---
ms.date: 06/05/2017
keywords: PowerShell cmdlet'i
title: Windows PowerShell 2.0 Altyapısını Yükleme
ms.assetid: 82928f2b-f96a-4ae6-a0d0-6e7b181da308
ms.openlocfilehash: b625b61b4e191402074f57ea2e942f800dbbcd53
ms.sourcegitcommit: e7445ba8203da304286c591ff513900ad1c244a4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62058327"
---
# <a name="installing-the-windows-powershell-20-engine"></a><span data-ttu-id="26d0b-103">Windows PowerShell 2.0 Altyapısını Yükleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-103">Installing the Windows PowerShell 2.0 Engine</span></span>
<span data-ttu-id="26d0b-104">Bu konu, Windows PowerShell 2.0 altyapısını yükleme açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-104">This topic explains how to install the Windows PowerShell 2.0 Engine.</span></span>

<span data-ttu-id="26d0b-105">Windows PowerShell 3.0, Windows PowerShell 2.0 ile geriye dönük olarak uyumlu olacak şekilde tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-105">Windows PowerShell 3.0 is designed to be backwards compatible with Windows PowerShell 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-106">Cmdlet'leri, sağlayıcıları, ek bileşenler, modülleri ve Windows PowerShell 2.0 için yazılan betikler içinde Windows PowerShell 3.0 ve Windows PowerShell 4.0 değişmeden çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-106">Cmdlets, providers, snap-ins, modules, and scripts written for Windows PowerShell 2.0 run unchanged in Windows PowerShell 3.0 and Windows PowerShell 4.0.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-107">Ancak, Microsoft .NET Framework 4 çalışma zamanı etkinleştirme ilkesini bir değişiklikten dolayı Windows PowerShell ana bilgisayar Windows PowerShell 2.0 için yazılmış ve ortak dil çalışma zamanı (CLR ile) 2.0 derlenmiş bir program gerektirmeden daha sonra çalıştırılamıyor CLR 4.0 ile derlenmiş olan Windows PowerShell sürümleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-107">However, due to a change in the runtime activation policy in Microsoft .NET Framework 4, Windows PowerShell host programs that were written for Windows PowerShell 2.0 and compiled with Common Language Runtime (CLR) 2.0 cannot run without modification in later releases of Windows PowerShell, which is compiled with CLR 4.0.</span></span>

<span data-ttu-id="26d0b-108">Komutlar ve bu değişikliklerden etkilenen ana bilgisayar programlarının ile geriye dönük uyumluluk sağlamak için Windows PowerShell 2.0, Windows PowerShell 3.0 ve Windows PowerShell 4.0 altyapıları yan yana çalıştırmak için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-108">To maintain backward compatibility with commands and host programs that are affected by these changes, the Windows PowerShell 2.0, Windows PowerShell 3.0, and Windows PowerShell 4.0 engines are designed to run side-by-side.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-109">Ayrıca, Windows PowerShell 2.0 altyapısını Windows Server 2012 R2, Windows 8.1, Windows 8, Windows Server 2012 ve Windows Management Framework 3.0 dahildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-109">Also, the Windows PowerShell 2.0 Engine is included in Windows Server 2012 R2, Windows 8.1, Windows 8, Windows Server 2012, and Windows Management Framework 3.0.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-110">Mevcut bir komut dosyasının yaparken kullanılmak üzere Windows PowerShell 2.0 altyapısını amaçlanmamıştır veya Windows PowerShell 3.0, Windows PowerShell 4.0 veya Microsoft .NET Framework 4 ile uyumsuz olduğundan ana program çalıştırılamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-110">The Windows PowerShell 2.0 Engine is intended to be used only when an existing script or host program cannot run because it is incompatible with Windows PowerShell 3.0, Windows PowerShell 4.0, or Microsoft .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-111">Böyle durumlarda, nadir olmaları beklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-111">Such cases are expected to be rare.</span></span>

<span data-ttu-id="26d0b-112">Windows PowerShell 2.0 altyapısı, Windows Server 2012 R2, Windows 8.1, Windows® 8 ve Windows Server® 2012 isteğe bağlı bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-112">The Windows PowerShell 2.0 Engine is an optional feature of Windows Server 2012 R2, Windows 8.1, Windows® 8 and Windows Server® 2012.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-113">Önceki Windows sürümlerinde Windows Management Framework 3.0, yükleme sırasında Windows PowerShell 3.0 yükleme Windows PowerShell 2.0 yükleme Windows PowerShell yükleme dizininde tamamen değiştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-113">On earlier versions of Windows, when you install Windows Management Framework 3.0, the Windows PowerShell 3.0 installation completely replaces the Windows PowerShell 2.0 installation in the Windows PowerShell installation directory.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-114">Ancak, Windows PowerShell 2.0 altyapısını korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-114">However, the Windows PowerShell 2.0 Engine is retained.</span></span>

<span data-ttu-id="26d0b-115">Windows PowerShell 2.0 altyapısını başlatma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Windows PowerShell 2.0 altyapısını başlatma](../getting-started/Starting-the-Windows-PowerShell-2.0-Engine.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-115">For information about starting the Windows PowerShell 2.0 Engine, see [Starting the Windows PowerShell 2.0 Engine](../getting-started/Starting-the-Windows-PowerShell-2.0-Engine.md).</span></span>

## <a name="on-windows-81-and-windows-8"></a><span data-ttu-id="26d0b-116">Windows 8.1 ve Windows 8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-116">On Windows 8.1 and Windows 8</span></span>
<span data-ttu-id="26d0b-117">Windows 8.1 ve Windows 8'de, Windows PowerShell 2.0 altyapısı özelliği varsayılan olarak açıktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-117">On Windows 8.1 and Windows 8, the Windows PowerShell 2.0 Engine feature is turned on by default.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-118">Ancak, bunu kullanmak için gerektiren seçeneği için Microsoft .NET Framework 3.5, açmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-118">However, to use it, you need to turn on the option for Microsoft .NET Framework 3.5, which it requires.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-119">Bu bölümde ayrıca Windows PowerShell 2.0 altyapısını özelliğini açıp kapatmak açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-119">This section also explains how to turn the Windows PowerShell 2.0 Engine feature on and off.</span></span>

#### <a name="to-turn-on-net-framework-35"></a><span data-ttu-id="26d0b-120">.NET Framework 3.5 üzerinde etkinleştirmek için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-120">To turn on .NET Framework 3.5</span></span>

1. <span data-ttu-id="26d0b-121">Üzerinde **Başlat** ekranında, yazın **Windows özellikleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-121">On the **Start** screen, type **Windows Features**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="26d0b-122">Üzerinde **uygulamaları** çubuğunda tıklatın **ayarları**ve ardından **kapatma Windows özelliklerini aç veya Kapat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-122">On the **Apps** bar, click **Settings**, and then click **Turn Windows features on or off**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="26d0b-123">İçinde **Windows özellikleri** kutusunun **.NET Framework 3.5 (.NET 2.0 ve 3.0 içerir** seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-123">In the **Windows Features** box, click **.NET Framework 3.5 (includes .NET 2.0 and 3.0** to select it.</span></span>

    <span data-ttu-id="26d0b-124">Seçtiğinizde, **.NET Framework 3.5 (.NET 2.0 ve 3.0 içerir**, özelliği yalnızca bir kısmını seçildiğini belirtmek için kutusunu doldurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-124">When you select **.NET Framework 3.5 (includes .NET 2.0 and 3.0**, the box fills to indicate that only part of the feature is selected.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-125">Ancak, bu Windows PowerShell 2.0 altyapısı için yeterli olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-125">However, this is sufficient for the Windows PowerShell 2.0 Engine.</span></span>

#### <a name="to-turn-the-windows-powershell-20-engine-on-and-off"></a><span data-ttu-id="26d0b-126">Windows PowerShell 2.0 altyapısını açıp kapatmak için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-126">To turn the Windows PowerShell 2.0 Engine on and off</span></span>

1. <span data-ttu-id="26d0b-127">Üzerinde **Başlat** ekranında, yazın **Windows özellikleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-127">On the **Start** screen, type **Windows Features**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="26d0b-128">Üzerinde **uygulamaları** çubuğunda tıklatın **ayarları**ve ardından **kapatma Windows özelliklerini aç veya Kapat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-128">On the **Apps** bar, click **Settings**, and then click **Turn Windows features on or off**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="26d0b-129">İçinde **Windows özellikleri** kutusunda **Windows PowerShell 2.0** düğüm seçeneğine tıklayıp **Windows PowerShell 2.0 altyapısını** kutusunu seçin veya temizleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-129">In the **Windows Features** box, expand the **Windows PowerShell 2.0** node, and click the **Windows PowerShell 2.0 Engine** box to select or clear it.</span></span>

## <a name="on-windows-server-2012-r2-and-windows-server-2012"></a><span data-ttu-id="26d0b-130">Windows Server 2012 R2 ve Windows Server 2012 üzerinde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-130">On Windows Server 2012 R2 and Windows Server 2012</span></span>
<span data-ttu-id="26d0b-131">Windows PowerShell 2.0 altyapısını ve Microsoft .NET Framework 3.5 özellikleri eklemek için aşağıdaki yordamları kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-131">Use the following procedures to add the Windows PowerShell 2.0 Engine and Microsoft .NET Framework 3.5 features.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-132">Windows PowerShell 2.0 altyapısını en az Microsoft .NET Framework 2.0.50727 gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-132">The Windows PowerShell 2.0 Engine requires Microsoft .NET Framework 2.0.50727 at a minimum.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-133">Bu gereksinim, Microsoft .NET Framework 3.5 tarafından karşılanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-133">This requirement is fulfilled by Microsoft .NET Framework 3.5.</span></span>

#### <a name="to-add-the-net-framework-35-feature"></a><span data-ttu-id="26d0b-134">.NET Framework 3.5 özellik eklemek için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-134">To add the .NET Framework 3.5 feature</span></span>

1. <span data-ttu-id="26d0b-135">İçinde **Sunucu Yöneticisi'ni**, gelen **Yönet** menüsünde **rol ve Özellik Ekle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-135">In **Server Manager**, from the **Manage** menu, select **Add Roles and Features**.</span></span>

    <span data-ttu-id="26d0b-136">Veya **Sunucu Yöneticisi'ni**, tıklayın **tüm sunucuları**sunucu adına sağ tıklayın ve ardından **rol ve Özellik Ekle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-136">Or in **Server Manager**, click **All Servers**, right-click a server name, and then select **Add Roles and Features**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="26d0b-137">Üzerinde **yükleme türünü** sayfasında **rol tabanlı veya özellik tabanlı yükleme**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-137">On the **Installation Type** page, select **Role-based or feature-based installation**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="26d0b-138">Üzerinde **özellikleri** sayfasında **.NET 3.5 Framework özellikleri** düğümünü seçip alt **.NET Framework 3.5 (.NET 2.0 ve 3.0 içerir)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-138">On the **Features** page, expand the **.NET 3.5 Framework Features** node and select **.NET Framework 3.5 (includes .NET 2.0 and 3.0)**.</span></span>

    <span data-ttu-id="26d0b-139">Bu düğüm altında diğer seçenekleri için Windows PowerShell 2.0 altyapısı gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-139">The other options under that node are not required for the Windows PowerShell 2.0 Engine.</span></span>

#### <a name="to-add-the-windows-powershell-20-engine-feature"></a><span data-ttu-id="26d0b-140">Bir Windows PowerShell 2.0 altyapısı özelliği eklemek için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-140">To add the Windows PowerShell 2.0 Engine feature</span></span>

- <span data-ttu-id="26d0b-141">İçinde **Sunucu Yöneticisi'ni**, gelen **Yönet** menüsünde **rol ve Özellik Ekle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-141">In **Server Manager**, from the **Manage** menu, select **Add Roles and Features**.</span></span>

    <span data-ttu-id="26d0b-142">Veya **Sunucu Yöneticisi'ni**, tıklayın **tüm sunucuları**sunucu adına sağ tıklayın ve ardından **rol ve Özellik Ekle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-142">Or **Server Manager**, click **All Servers**, right-click a server name, and then select **Add Roles and Features**.</span></span>

- <span data-ttu-id="26d0b-143">Üzerinde **yükleme türünü** sayfasında **rol tabanlı veya özellik tabanlı yükleme**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-143">On the **Installation Type** page, select **Role-based or feature-based installation**.</span></span>

- <span data-ttu-id="26d0b-144">Üzerinde **özellikleri** sayfasında **Windows PowerShell (yüklü)** düğümünü seçip alt **Windows PowerShell 2.0 altyapısını**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-144">On the **Features** page, expand the **Windows PowerShell (Installed)** node and select **Windows PowerShell 2.0 Engine**.</span></span>

<span data-ttu-id="26d0b-145">Windows PowerShell 2.0 altyapısını başlatma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Windows PowerShell 2.0 altyapısını başlatma](../getting-started/Starting-the-Windows-PowerShell-2.0-Engine.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-145">For information about starting the Windows PowerShell 2.0 Engine, see [Starting the Windows PowerShell 2.0 Engine](../getting-started/Starting-the-Windows-PowerShell-2.0-Engine.md).</span></span>

## <a name="on-earlier-systems"></a><span data-ttu-id="26d0b-146">Eski sistemlerde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-146">On Earlier Systems</span></span>
<span data-ttu-id="26d0b-147">[Windows Management Framework 4.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) üzerinde Windows 7, Windows Server 2008 R2 ve Windows Server 2012'de, Windows PowerShell 4.0 sürümünü yükler. paket, Windows PowerShell 2.0 altyapısını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-147">The [Windows Management Framework 4.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) package that installs Windows PowerShell 4.0 on Windows 7, Windows Server 2008 R2, and Windows Server 2012, includes the Windows PowerShell 2.0 Engine.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-148">Windows PowerShell 2.0 altyapısı gerekli ek yükleme, Kurulum veya yapılandırma olmadan etkin ve kullanıma hazır olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-148">The Windows PowerShell 2.0 Engine is enabled and ready to use, if necessary, without additional installation, setup, or configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="26d0b-149">Windows PowerShell 3.0, Windows 7, Windows Server 2008 R2 ve Windows Server 2008 ' in üzerinde yükler Windows Management Framework 3.0 Paketi, Windows PowerShell 2.0 altyapısını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-149">The Windows Management Framework 3.0 package that installs Windows PowerShell 3.0 on Windows 7, Windows Server 2008 R2, and Windows Server 2008, includes the Windows PowerShell 2.0 Engine.</span></span> <span data-ttu-id="26d0b-150">Windows PowerShell 2.0 altyapısı gerekli ek yükleme, Kurulum veya yapılandırma olmadan etkin ve kullanıma hazır olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-150">The Windows PowerShell 2.0 Engine is enabled and ready to use, if necessary, without additional installation, setup, or configuration.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="26d0b-151">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-151">See Also</span></span>
- [<span data-ttu-id="26d0b-152">Windows PowerShell sistem gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-152">Windows PowerShell System Requirements</span></span>](Windows-PowerShell-System-Requirements.md)
- [<span data-ttu-id="26d0b-153">Windows PowerShell'i yükleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-153">Installing Windows PowerShell</span></span>](Installing-Windows-PowerShell.md)
- [<span data-ttu-id="26d0b-154">Windows PowerShell'i başlatma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-154">Starting Windows PowerShell</span></span>](https://technet.microsoft.com/en-us/library/8ec8c2d7-8e7c-4722-a3d2-498fe5739a8e)
- [<span data-ttu-id="26d0b-155">Windows PowerShell 2.0 Altyapısını Başlatma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="26d0b-155">Starting the Windows PowerShell 2.0 Engine</span></span>](../getting-started/Starting-the-Windows-PowerShell-2.0-Engine.md)