---
title: Temel Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturma | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/13/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- base provider [PowerShell Programmer's Guide]
- providers [PowerShell Programmer's Guide], base provider
ms.assetid: 11eeea41-15c8-47ad-9016-0f4b72573305
caps.latest.revision: 7
ms.openlocfilehash: 19cc3817016d96e1412a5f3506e9d694ba55b48d
ms.sourcegitcommit: b6871f21bd666f9cd71dd336bb3f844cf472b56c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/03/2019
ms.locfileid: "56850851"
---
# <a name="creating-a-basic-windows-powershell-provider"></a><span data-ttu-id="6ecf4-102">Temel bir Windows PowerShell Sağlayıcısı Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-102">Creating a Basic Windows PowerShell Provider</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-103">Bu konuda, bir Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturmayı öğrenmek için başlangıç noktasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-103">This topic is the starting point for learning how to create a Windows PowerShell provider.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-104">Burada açıklanan temel sağlayıcısı ve sağlayıcı durdurmaktan yöntemler sağlar ve bu sağlayıcı veri deposuna erişmek için alın veya veri deposuna veri kümesi için bir yol sağlamaz ancak tarafından gerekli olan temel işlevleri sağlar Tüm sağlayıcıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-104">The basic provider described here provides methods for starting and stopping the provider, and although this provider does not provide a means to access a data store or to get or set the data in the data store, it does provide the basic functionality that is required by all providers.</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-105">Daha önce açıklanan temel sağlayıcısı belirtildiği gibi burada başlatma ve durdurma sağlayıcı yöntemlerini uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-105">As mentioned previously, the basic provider described here implements methods for starting and stopping the provider.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-106">Windows PowerShell çalışma zamanı başlatıp sağlayıcı kapatması için bu yöntemleri çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-106">The Windows PowerShell runtime calls these methods to initialize and uninitialize the provider.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6ecf4-107">Bu sağlayıcı örneği, Windows PowerShell tarafından sağlanan AccessDBSampleProvider01.cs dosyasında bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-107">You can find a sample of this provider in the AccessDBSampleProvider01.cs file provided by Windows PowerShell.</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-108">Bu konudaki bölümler şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-108">The sections in this topic include the following:</span></span>

- [<span data-ttu-id="6ecf4-109">Windows PowerShell sağlayıcısındaki sınıfı tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-109">Defining the Windows PowerShell Provider Class</span></span>](#Defining-the-Windows-PowerShell-Provider-Class)

- [<span data-ttu-id="6ecf4-110">Sağlayıcıya özel durum bilgilerini tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-110">Defining Provider-Specific State Information</span></span>](#Defining-Provider-Specific-State-Information)

- [<span data-ttu-id="6ecf4-111">Sağlayıcıyı başlatırken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-111">Initializing the Provider</span></span>](#Initializing-the-Provider)

- [<span data-ttu-id="6ecf4-112">Dinamik parametreleri Başlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-112">Start Dynamic Parameters</span></span>](#Start-Dynamic-Parameters)

- [<span data-ttu-id="6ecf4-113">Sağlayıcı başlatmayı kaldırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-113">Uninitializing the Provider</span></span>](#Uninitializing-the-Provider)

- [<span data-ttu-id="6ecf4-114">Kod örneği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-114">Code Sample</span></span>](#Code-Sample)

- [<span data-ttu-id="6ecf4-115">Windows PowerShell sağlayıcıyı test etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-115">Testing the Windows PowerShell Provider</span></span>](#Testing-the-Windows-PowerShell-Provider)

## <a name="defining-the-windows-powershell-provider-class"></a><span data-ttu-id="6ecf4-116">Windows PowerShell sağlayıcısındaki sınıfı tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-116">Defining the Windows PowerShell Provider Class</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-117">Bir Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturmanın ilk adımı, .NET sınıf tanımlamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-117">The first step in creating a Windows PowerShell provider is to define its .NET class.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-118">Bu temel sağlayıcı adlı bir sınıf tanımlar `AccessDBProvider` türetilen [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider) temel sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-118">This basic provider defines a class called `AccessDBProvider` that derives from the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider) base class.</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-119">Sağlayıcı sınıflarınızdaki yerleştirmeniz önerilir bir `Providers` API ad alanınızın, örneğin, xxx ad alanı. PowerShell.Providers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-119">It is recommended that you place your provider classes in a `Providers` namespace of your API namespace, for example, xxx.PowerShell.Providers.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-120">Bu sağlayıcıyı kullanan `Microsoft.Samples.PowerShell.Provider` ad alanı, tüm Windows PowerShell sağlayıcısı örnekleri çalıştırıldığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-120">This provider uses the `Microsoft.Samples.PowerShell.Provider` namespace, in which all Windows PowerShell provider samples run.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6ecf4-121">Sınıf bir Windows PowerShell sağlayıcısı için genel olarak açıkça işaretlenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-121">The class for a Windows PowerShell provider must be explicitly marked as public.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-122">Genel olarak işaretlenmemiş sınıflar için iç varsayılan ve Windows PowerShell çalışma zamanı tarafından bulunmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-122">Classes not marked as public will default to internal and will not be found by the Windows PowerShell runtime.</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-123">Bu temel sağlayıcı için bir sınıf tanımı aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-123">Here is the class definition for this basic provider:</span></span>

[!code-csharp[AccessDBProviderSample01.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample01/AccessDBProviderSample01.cs#L23-L24 "AccessDBProviderSample01.cs")]

<span data-ttu-id="6ecf4-124">Şu sınıf tanımından önce bildirmelisiniz [System.Management.Automation.Provider.Cmdletproviderattribute](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProviderAttribute) sözdizimi [CmdletProvider()] özniteliğiyle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-124">Right before the class definition, you must declare the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletproviderattribute](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProviderAttribute) attribute, with the syntax [CmdletProvider()].</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-125">Daha fazla gerekirse sınıf tanımlamak için öznitelik anahtar sözcükleri ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-125">You can set attribute keywords to further declare the class if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-126">Dikkat [System.Management.Automation.Provider.Cmdletproviderattribute](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProviderAttribute) öznitelik burada bildirildi, iki parametre içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-126">Notice that the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletproviderattribute](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProviderAttribute) attribute declared here includes two parameters.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-127">İlk öznitelik parametresi sağlayıcının kullanıcı daha sonra değiştirebileceğiniz varsayılan dostu adını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-127">The first attribute parameter specifies the default-friendly name for the provider, which the user can modify later.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-128">İkinci parametre, sağlayıcı Windows PowerShell çalışma zamanının komut işleme sırasında ortaya koyan Windows PowerShell tarafından tanımlanan özelliklerini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-128">The second parameter specifies the Windows PowerShell-defined capabilities that the provider exposes to the Windows PowerShell runtime during command processing.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-129">Sağlayıcı özellikleri için olası değerler tarafından tanımlanan [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities) sabit listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-129">The possible values for the provider capabilities are defined by the [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities) enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-130">Bu temel sağlayıcısı olduğundan, hiçbir özellikleri destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-130">Because this is a base provider, it supports no capabilities.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6ecf4-131">Windows PowerShell sağlayıcısını tam olarak nitelenmiş adını derleme adı ve sağlayıcı kaydı sırasında Windows PowerShell tarafından belirlenen diğer özniteliklerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-131">The fully qualified name of the Windows PowerShell provider includes the assembly name and other attributes determined by Windows PowerShell upon registration of the provider.</span></span>

## <a name="defining-provider-specific-state-information"></a><span data-ttu-id="6ecf4-132">Sağlayıcıya özel durum bilgilerini tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-132">Defining Provider-Specific State Information</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-133">[System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider) temel sınıf ve tüm türetilen sınıflarının değerlendirilir durum bilgisi olmayan Windows PowerShell çalışma zamanı sağlayıcısı örnekleri yalnızca gerektiği oluşturduğundan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-133">The [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider) base class and all derived classes are considered stateless because the Windows PowerShell runtime creates provider instances only as required.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-134">Bu nedenle, sağlayıcınız sağlayıcıya özgü veriler için tam denetim ve durumu Bakımı gerektiriyorsa, bunu bir sınıftan türetilmelidir [System.Management.Automation.Providerinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ProviderInfo) sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-134">Therefore, if your provider requires full control and state maintenance for provider-specific data, it must derive a class from the [System.Management.Automation.Providerinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ProviderInfo) class.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-135">Windows PowerShell çalışma zamanı çağırdığında, sağlayıcıya özgü verileri erişilebilir olacak şekilde durumunu korumak üzere gerekli üyeler türetilmiş sınıfınızın tanımlamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Start\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Start) Sağlayıcısı'nı başlatmak için yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-135">Your derived class should define the members necessary to maintain the state so that the provider-specific data can be accessed when the Windows PowerShell runtime calls the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Start\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Start) method to initialize the provider.</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-136">Bir Windows PowerShell sağlayıcısı, ayrıca bağlantı tabanlı durumu koruyabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-136">A Windows PowerShell provider can also maintain connection-based state.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-137">Bağlantı durumu bakımı hakkında daha fazla bilgi için bkz. [sürücü bir PowerShell sağlayıcı oluşturma](./creating-a-windows-powershell-drive-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-137">For more information about maintaining connection state, see [Creating a PowerShell Drive Provider](./creating-a-windows-powershell-drive-provider.md).</span></span>

## <a name="initializing-the-provider"></a><span data-ttu-id="6ecf4-138">Sağlayıcıyı başlatırken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-138">Initializing the Provider</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-139">Windows PowerShell çalışma zamanı çağrıları sağlayıcıyı başlatmak için [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Start\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Start) Windows PowerShell başlatıldığında yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-139">To initialize the provider, the Windows PowerShell runtime calls the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Start\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Start) method when Windows PowerShell is started.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-140">Sağlayıcınız bu yöntemin, sadece döndürür varsayılan uygulama çoğunlukla, kullanabilirsiniz [System.Management.Automation.Providerinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ProviderInfo) sağlayıcınız tanımlayan nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-140">For the most part, your provider can use the default implementation of this method, which simply returns the [System.Management.Automation.Providerinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ProviderInfo) object that describes your provider.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-141">Ancak, ek başlatma bilgileri eklemek istediğiniz durumlarda, kendi uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Start\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Start) değiştirilmişbirsürümünüdöndürüryöntemi[ System.Management.Automation.Providerinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ProviderInfo) sağlayıcınıza geçirilen nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-141">However, in the case where you want to add additional initialization information, you should implement your own [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Start\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Start) method that returns a modified version of the [System.Management.Automation.Providerinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ProviderInfo) object that is passed to your provider.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-142">Genel olarak, bu yöntem sağlanan döndürmelidir [System.Management.Automation.Providerinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ProviderInfo) nesnesi veya bir değişiklik için geçirilen [System.Management.Automation.Providerinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ProviderInfo) nesnesinin diğer başlatma bilgileri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-142">In general, this method should return the provided [System.Management.Automation.Providerinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ProviderInfo) object passed to it or a modified [System.Management.Automation.Providerinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ProviderInfo) object that contains other initialization information.</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-143">Bu temel sağlayıcısı bu yöntemi geçersiz kılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-143">This basic provider does not override this method.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-144">Ancak, aşağıdaki kod, bu yöntem varsayılan uygulanışı gösterilmektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-144">However, the following code shows the default implementation of this method:</span></span>

<!-- TODO!!!: review snippet reference  [!CODE [Msh_samplesaccessdbprov01#accessdbprov01ProviderStart](Msh_samplesaccessdbprov01#accessdbprov01ProviderStart)]  -->

<span data-ttu-id="6ecf4-145">Sağlayıcı açıklandığı sağlayıcıya özgü bilgileri durumunu koruyabilir [tanımlama sağlayıcıya özgü veri durumu](#Defining-Provider-Specific-State-Information).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-145">The provider can maintain the state of provider-specific information as described in [Defining Provider-specific Data State](#Defining-Provider-Specific-State-Information).</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-146">Bu durumda, uygulamanızı kılmalı [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Start\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Start) türetilmiş sınıfın bir örneğine geri dönmek için yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-146">In this case, your implementation must override the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Start\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Start) method to return an instance of the derived class.</span></span>

## <a name="start-dynamic-parameters"></a><span data-ttu-id="6ecf4-147">Dinamik parametreleri Başlat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-147">Start Dynamic Parameters</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-148">Sağlayıcı uygulamanıza [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Start\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Start) yöntemine ek parametreler gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-148">Your provider implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Start\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Start) method might require additional parameters.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-149">Bu durumda, sağlayıcı geçersiz kılmalıdır [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Startdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.StartDynamicParameters) yöntem ve özellikleri ve alanları ayrıştırma ile sahip bir nesne öznitelikleri benzeyen dönüş bir cmdlet'i sınıf veya [System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-149">In this case, the provider should override the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Startdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.StartDynamicParameters) method and return an object that has properties and fields with parsing attributes similar to a cmdlet class or a [System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) object.</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-150">Bu temel sağlayıcısı bu yöntemi geçersiz kılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-150">This basic provider does not override this method.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-151">Ancak, aşağıdaki kod, bu yöntem varsayılan uygulanışı gösterilmektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-151">However, the following code shows the default implementation of this method:</span></span>

<!-- TODO!!!: review snippet reference  [!CODE [Msh_samplesaccessdbprov01#accessdbprov01ProviderDynamicParameters](Msh_samplesaccessdbprov01#accessdbprov01ProviderDynamicParameters)]  -->

## <a name="uninitializing-the-provider"></a><span data-ttu-id="6ecf4-152">Sağlayıcı başlatmayı kaldırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-152">Uninitializing the Provider</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-153">Windows PowerShell sağlayıcısını kullanan kaynakları serbest bırakacak sağlayıcınız kendi uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Stop\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Stop) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-153">To free resources that the Windows PowerShell provider uses, your provider should implement its own [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Stop\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Stop) method.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-154">Bu yöntem, oturum kapatma sağlayıcısında kapatmak için Windows PowerShell çalışma zamanı tarafından çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-154">This method is called by the Windows PowerShell runtime to uninitialize the provider at the close of a session.</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-155">Bu temel sağlayıcısı bu yöntemi geçersiz kılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-155">This basic provider does not override this method.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-156">Ancak, aşağıdaki kod, bu yöntem varsayılan uygulanışı gösterilmektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-156">However, the following code shows the default implementation of this method:</span></span>

<!-- TODO!!!: review snippet reference  [!CODE [Msh_samplesaccessdbprov01#accessdbprov01ProviderStop](Msh_samplesaccessdbprov01#accessdbprov01ProviderStop)]  -->

## <a name="code-sample"></a><span data-ttu-id="6ecf4-157">Kod örneği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-157">Code Sample</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-158">Tam örnek kod için bkz: [AccessDbProviderSample01 kod örneği](./accessdbprovidersample01-code-sample.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-158">For complete sample code, see [AccessDbProviderSample01 Code Sample](./accessdbprovidersample01-code-sample.md).</span></span>

## <a name="testing-the-windows-powershell-provider"></a><span data-ttu-id="6ecf4-159">Windows PowerShell sağlayıcıyı test etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-159">Testing the Windows PowerShell Provider</span></span>

<span data-ttu-id="6ecf4-160">Windows PowerShell ile Windows PowerShell sağlayıcısı kaydedildikten komut satırında desteklenen cmdlet'lerini çalıştırarak test edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-160">Once your Windows PowerShell provider has been registered with Windows PowerShell, you can test it by running the supported cmdlets on the command line.</span></span> <span data-ttu-id="6ecf4-161">Bu temel sağlayıcı için yeni kabuğunu çalıştırın ve `Get-PSProvider` cmdlet'ini sağlayıcılarının listesini almak ve AccessDb sağlayıcısı mevcut olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-161">For this basic provider, run the new shell and use the `Get-PSProvider` cmdlet to retrieve the list of providers and ensure that the AccessDb provider is present.</span></span>

```powershell
Get-PSProvider
```

<span data-ttu-id="6ecf4-162">Şu çıktı görünür:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-162">The following output appears:</span></span>

```output
Name                 Capabilities                  Drives
----                 ------------                  ------
AccessDb             None                          {}
Alias                ShouldProcess                 {Alias}
Environment          ShouldProcess                 {Env}
FileSystem           Filter, ShouldProcess         {C, Z}
Function             ShouldProcess                 {function}
Registry             ShouldProcess                 {HKLM, HKCU}
```

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6ecf4-163">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-163">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="6ecf4-164">Windows PowerShell sağlayıcılar oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-164">Creating Windows PowerShell Providers</span></span>](./how-to-create-a-windows-powershell-provider.md)

[<span data-ttu-id="6ecf4-165">Windows PowerShell sağlayıcınız tasarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ecf4-165">Designing Your Windows PowerShell Provider</span></span>](./designing-your-windows-powershell-provider.md)