---
title: Bir Windows PowerShell öğe sağlayıcısı oluşturma | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/13/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- item providers [PowerShell Programmer's Guide]
- providers [PowerShell Programmer's Guide], item provider
ms.assetid: a5a304ce-fc99-4a5b-a779-de7d85e031fe
caps.latest.revision: 6
ms.openlocfilehash: 6f91fd53d41dd72c99f8fbc7bc7b863322d88787
ms.sourcegitcommit: 01b81317029b28dd9b61d167045fd31f1ec7bc06
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/17/2019
ms.locfileid: "65855046"
---
# <a name="creating-a-windows-powershell-item-provider"></a><span data-ttu-id="86981-102">Windows PowerShell Öğe Sağlayıcısı Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-102">Creating a Windows PowerShell Item Provider</span></span>

<span data-ttu-id="86981-103">Bu konuda, bir veri deposundaki verileri işlemek bir Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturmayı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-103">This topic describes how to create a Windows PowerShell provider that can manipulate the data in a data store.</span></span> <span data-ttu-id="86981-104">Bu konu başlığında, "" veri öğeleri depolamak için veri deposundaki öğeleri denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-104">In this topic, the elements of data in the store are referred to as the "items" of the data store.</span></span> <span data-ttu-id="86981-105">Sonuç olarak deposundaki verileri işleyebileceğiniz bir sağlayıcı için bir Windows PowerShell öğe sağlayıcısı adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-105">As a consequence, a provider that can manipulate the data in the store is referred to as a Windows PowerShell item provider.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="86981-106">İndirebileceğiniz C# .NET Framework 3.0 çalışma zamanı bileşenleri ve Microsoft Windows Yazılım Geliştirme Seti için Windows Vista'yı kullanarak bu sağlayıcı için kaynak dosyası (AccessDBSampleProvider03.cs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-106">You can download the C# source file (AccessDBSampleProvider03.cs) for this provider using the Microsoft Windows Software Development Kit for Windows Vista and .NET Framework 3.0 Runtime Components.</span></span> <span data-ttu-id="86981-107">Yükleme yönergeleri için bkz: [Windows PowerShell yükleme ve indirme Windows PowerShell SDK'sı](/powershell/developer/installing-the-windows-powershell-sdk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-107">For download instructions, see [How to Install Windows PowerShell and Download the Windows PowerShell SDK](/powershell/developer/installing-the-windows-powershell-sdk).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="86981-108">İndirilen kaynak dosyaları kullanılabilir  **\<PowerShell örnekleri >** dizin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-108">The downloaded source files are available in the **\<PowerShell Samples>** directory.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="86981-109">Diğer Windows PowerShell sağlayıcısı uygulamaları hakkında daha fazla bilgi için bkz. [tasarlama bilgisayarınızı Windows PowerShell sağlayıcısındaki](./designing-your-windows-powershell-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-109">For more information about other Windows PowerShell provider implementations, see [Designing Your Windows PowerShell Provider](./designing-your-windows-powershell-provider.md).</span></span>

<span data-ttu-id="86981-110">Bu konuda açıklanan Windows PowerShell öğe sağlayıcısı, bir Access veritabanından veri öğelerini alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-110">The Windows PowerShell item provider described in this topic gets items of data from an Access database.</span></span> <span data-ttu-id="86981-111">Bu durumda, "öğe" Access veritabanındaki bir tablo ya da bir tablosunda bir satıra ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-111">In this case, an "item" is either a table in the Access database or a row in a table.</span></span>

## <a name="defining-the-windows-powershell-item-provider-class"></a><span data-ttu-id="86981-112">Windows PowerShell öğesi sağlayıcı sınıfı tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-112">Defining the Windows PowerShell Item Provider Class</span></span>

<span data-ttu-id="86981-113">Bir Windows PowerShell öğe sağlayıcısı, türetilen bir .NET sınıfı tanımlamanız gerekir [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) temel sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-113">A Windows PowerShell item provider must define a .NET class that derives from the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) base class.</span></span> <span data-ttu-id="86981-114">Bu bölümde açıklanan öğe sağlayıcısı için sınıf tanımının verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-114">The following is the class definition for the item provider described in this section.</span></span>

[!code-csharp[AccessDBProviderSample03.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample03/AccessDBProviderSample03.cs#L34-L36 "AccessDBProviderSample03.cs")]

<span data-ttu-id="86981-115">Bu tanım, sınıf unutmayın [System.Management.Automation.Provider.Cmdletproviderattribute](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProviderAttribute) iki parametre özniteliği içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-115">Note that in this class definition, the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletproviderattribute](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProviderAttribute) attribute includes two parameters.</span></span> <span data-ttu-id="86981-116">İlk parametre, kullanıcı dostu bir Windows PowerShell uygulamaları tarafından kullanılan sağlayıcı adını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-116">The first parameter specifies a user-friendly name for the provider that is used by Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="86981-117">İkinci parametre, sağlayıcı için Windows PowerShell çalışma zamanı komut işleme sırasında ortaya koyan Windows PowerShell belirli özelliklerini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-117">The second parameter specifies the Windows PowerShell specific capabilities that the provider exposes to the Windows PowerShell runtime during command processing.</span></span> <span data-ttu-id="86981-118">Bu sağlayıcı için hiçbir ek Windows PowerShell belirli özellikleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-118">For this provider, there are no added Windows PowerShell specific capabilities.</span></span>

## <a name="defining-base-functionality"></a><span data-ttu-id="86981-119">Temel işlevlerini tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-119">Defining Base Functionality</span></span>

<span data-ttu-id="86981-120">Bölümünde anlatıldığı gibi [tasarım bilgisayarınızı Windows PowerShell sağlayıcısındaki](./designing-your-windows-powershell-provider.md), [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) sınıfı farklı sağlanan çeşitli diğer sınıflarından türetilen Sağlayıcı işlevselliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-120">As described in [Design Your Windows PowerShell Provider](./designing-your-windows-powershell-provider.md), the [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) class derives from several other classes that provided different provider functionality.</span></span> <span data-ttu-id="86981-121">Bir Windows PowerShell öğe sağlayıcısı, bu nedenle, tüm bu sınıfları tarafından sağlanan işlevselliği tanımlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-121">A Windows PowerShell item provider, therefore, must define all of the functionality provided by those classes.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-122">Özel oturum başlatma bilgileri ekleme ve sağlayıcı tarafından kullanılan kaynakları serbest bırakmak işlevselliğinin nasıl uygulandığını hakkında daha fazla bilgi için bkz. [temel bir Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturma](./creating-a-basic-windows-powershell-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-122">For more information about how to implement functionality for adding session-specific initialization information and for releasing resources used by the provider, see [Creating a Basic Windows PowerShell Provider](./creating-a-basic-windows-powershell-provider.md).</span></span> <span data-ttu-id="86981-123">Ancak, çoğu sağlayıcıları, burada açıklanan sağlayıcısı dahil olmak üzere Windows PowerShell tarafından sağlanan bu işlevsellik varsayılan uygulamasını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-123">However, most providers, including the provider described here, can use the default implementation of this functionality that is provided by Windows PowerShell.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-124">Windows PowerShell öğe sağlayıcısı depodaki öğe yönetebilirsiniz önce yöntemlerini uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) temel sınıfı veri deposuna erişmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-124">Before the Windows PowerShell item provider can manipulate the items in the store, it must implement the methods of the [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) base class to access to the data store.</span></span> <span data-ttu-id="86981-125">Bu sınıf uygulama hakkında daha fazla bilgi için bkz. [sürücü bir Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturma](./creating-a-windows-powershell-drive-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-125">For more information about implementing this class, see [Creating a Windows PowerShell Drive Provider](./creating-a-windows-powershell-drive-provider.md).</span></span>

## <a name="checking-for-path-validity"></a><span data-ttu-id="86981-126">İçin yol geçerlilik denetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-126">Checking for Path Validity</span></span>

<span data-ttu-id="86981-127">Veri öğesi için bakıldığında, Windows PowerShell çalışma zamanı sağlayıcısı, bir Windows PowerShell yolu "Pspath değeri kavramlar" bölümünde tanımlanan sağlar [nasıl Windows PowerShell çalışır](http://msdn.microsoft.com/en-us/ced30e23-10af-4700-8933-49873bd84d58).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-127">When looking for an item of data, the Windows PowerShell runtime furnishes a Windows PowerShell path to the provider, as defined in the "PSPath Concepts" section of [How Windows PowerShell Works](http://msdn.microsoft.com/en-us/ced30e23-10af-4700-8933-49873bd84d58).</span></span> <span data-ttu-id="86981-128">Bir Windows PowerShell öğe sağlayıcısı uygulayarak geçirilen herhangi bir yola sözdizimsel ve semantik geçerliliğini doğrulamalısınız [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Isvalidpath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.IsValidPath) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-128">An Windows PowerShell item provider must verify the syntactic and semantic validity of any path passed to it by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Isvalidpath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.IsValidPath) method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-129">Bu yöntem döndürür `true` yolu geçerliyse ve `false` Aksi takdirde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-129">This method returns `true` if the path is valid, and `false` otherwise.</span></span> <span data-ttu-id="86981-130">Bu yöntemin uygulanmasını yolu sözdizimi kurallarına göre olan öğe ancak yolda varlığını doğrulamanız değil kullanan ve anlamsal olarak doğru olması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-130">Be aware that the implementation of this method should not verify the existence of the item at the path, but only that the path is syntactically and semantically correct.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-131">Uygulamasını işte [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Isvalidpath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.IsValidPath) bu sağlayıcı için yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-131">Here is the implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Isvalidpath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.IsValidPath) method for this provider.</span></span> <span data-ttu-id="86981-132">Unutmayın, bu uygulama Tekdüzen bir yoldaki tüm ayırıcı dönüştürülecek NormalizePath yardımcı yöntemini çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-132">Note that this implementation calls a NormalizePath helper method to convert all separators in the path to a uniform one.</span></span>

[!code-csharp[AccessDBProviderSample03.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample03/AccessDBProviderSample03.cs#L274-L298 "AccessDBProviderSample03.cs")]

## <a name="determining-if-an-item-exists"></a><span data-ttu-id="86981-133">Bir öğe var olup olmadığını belirleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-133">Determining if an Item Exists</span></span>

<span data-ttu-id="86981-134">Yolunu doğruladıktan sonra Windows PowerShell çalışma zamanı veri öğesi bu yolda olup olmadığını belirlemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-134">After verifying the path, the Windows PowerShell runtime must determine if an item of data exists at that path.</span></span> <span data-ttu-id="86981-135">Bu tür bir sorgu desteklemek için Windows PowerShell öğe sağlayıcısı uygulayan [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-135">To support this type of query, the Windows PowerShell item provider implements the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists) method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-136">Bu yöntem döndürür `true` öğeyi belirtilen yolda bulunur ve `false` (Aksi takdirde varsayılan).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-136">This method returns `true` an item is found at the specified path and `false` (default) otherwise.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-137">Uygulamasını işte [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists) bu sağlayıcı için yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-137">Here is the implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists) method for this provider.</span></span> <span data-ttu-id="86981-138">Bu yöntem PathIsDrive ChunkPath ve GetTable yardımcı yöntemlerini çağırır ve bir sağlayıcısı kullanıyor Not DatabaseTableInfo nesne tanımlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-138">Note that this method calls the PathIsDrive, ChunkPath, and GetTable helper methods, and uses a provider defined DatabaseTableInfo object.</span></span>

[!code-csharp[AccessDBProviderSample03.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample03/AccessDBProviderSample03.cs#L229-L267 "AccessDBProviderSample03.cs")]

#### <a name="things-to-remember-about-implementing-itemexists"></a><span data-ttu-id="86981-139">ItemExists'ı uygulama hakkında bunları unutmayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-139">Things to Remember About Implementing ItemExists</span></span>

<span data-ttu-id="86981-140">Uygulamanız için aşağıdaki koşullar geçerli [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-140">The following conditions may apply to your implementation of [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists):</span></span>

- <span data-ttu-id="86981-141">Sağlayıcı sınıf tanımlanırken, bir Windows PowerShell öğe sağlayıcısı sağlayıcısı yeteneklerini ExpandWildcards, filtre, INCLUDE veya Exclude, gelen bildirmek [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities)sabit listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-141">When defining the provider class, a Windows PowerShell item provider might declare provider capabilities of ExpandWildcards, Filter, Include, or Exclude, from the [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities) enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="86981-142">Bu gibi durumlarda, uygulanması [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists) yöntemi yönteme geçirilen yolu belirtilen özellik gereksinimleri karşıladığından emin gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-142">In these cases, the implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists) method must ensure that the path passed to the method meets the requirements of the specified capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="86981-143">Bunu yapmak için yöntemin uygun özellik örneğin erişmeli, [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) ve [ System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-143">To do this, the method should access the appropriate property, for example, the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) properties.</span></span>

- <span data-ttu-id="86981-144">Bu yöntemin uygulanmasını öğesi kullanıcıya görünür duruma sokan öğesine erişimi herhangi bir biçimde işlemelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-144">The implementation of this method should handle any form of access to the item that might make the item visible to the user.</span></span> <span data-ttu-id="86981-145">Örneğin, bir kullanıcı (Windows PowerShell tarafından sağlanan) dosya sistemi sağlayıcısından ancak okuma erişimi aracılığıyla bir dosyaya yazma erişimi varsa, dosyanın hala var ve [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists) döndürür `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-145">For example, if a user has write access to a file through the FileSystem provider (supplied by Windows PowerShell), but not read access, the file still exists and [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists) returns `true`.</span></span> <span data-ttu-id="86981-146">Uygulamanızı bir üst öğesi alt öğesi listesinin oluşturulmasını görmek için denetimi gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-146">Your implementation might require checking a parent item to see if the child item can be enumerated.</span></span>

## <a name="attaching-dynamic-parameters-to-the-test-path-cmdlet"></a><span data-ttu-id="86981-147">Test yolu cmdlet'e dinamik parametreleri ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-147">Attaching Dynamic Parameters to the Test-Path Cmdlet</span></span>

<span data-ttu-id="86981-148">Bazen `Test-Path` çağıran cmdlet'i [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists) çalışma zamanında dinamik olarak belirtilen ek parametreler gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-148">Sometimes the `Test-Path` cmdlet that calls [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists) requires additional parameters that are specified dynamically at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="86981-149">Öğe sağlayıcısı uygulanmalı Windows PowerShell Bu dinamik parametreleri sağlamak için [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexistsdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExistsDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-149">To provide these dynamic parameters the Windows PowerShell item provider must implement the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexistsdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExistsDynamicParameters) method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-150">Bu yöntem, belirtilen yolda öğesi için dinamik parametrelerini alır ve özellikler ve alanları cmdlet'i sınıfına benzer öznitelikleri ayrıştırma ile sahip bir nesne döndürür veya bir [ System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-150">This method retrieves the dynamic parameters for the item at the indicated path and returns an object that has properties and fields with parsing attributes similar to a cmdlet class or a [System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) object.</span></span> <span data-ttu-id="86981-151">Windows PowerShell çalışma zamanı parametreleri eklemek için döndürülen nesne kullanır `Test-Path` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-151">The Windows PowerShell runtime uses the returned object to add the parameters to the `Test-Path` cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-152">Bu Windows PowerShell öğe sağlayıcısı, bu yöntem uygulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-152">This Windows PowerShell item provider does not implement this method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-153">Ancak, aşağıdaki kod bu yöntem varsayılan uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-153">However, the following code is the default implementation of this method.</span></span>

<!-- TODO!!!: review snippet reference  [!CODE [Msh_samplestestcmdlets#testprovideritemexistdynamicparameters](Msh_samplestestcmdlets#testprovideritemexistdynamicparameters)]  -->

## <a name="retrieving-an-item"></a><span data-ttu-id="86981-154">Bir öğe alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-154">Retrieving an Item</span></span>

<span data-ttu-id="86981-155">Bir öğe almak için Windows PowerShell öğe sağlayıcısı kılmalı [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) çağrılarından desteklemek için gereken yöntemini `Get-Item` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-155">To retrieve an item, the Windows PowerShell item provider must override [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) method to support calls from the `Get-Item` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="86981-156">Bu yöntemi kullanarak öğesi Yazar [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Writeitemobject\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteItemObject) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-156">This method writes the item using the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Writeitemobject\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteItemObject) method.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-157">Uygulamasını işte [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) bu sağlayıcı için yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-157">Here is the implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) method for this provider.</span></span> <span data-ttu-id="86981-158">Bu yöntem, bir erişim veritabanındaki tabloları veya veri tablosundaki satırları olan öğeleri almak için GetTable ve GetRow yardımcı yöntemler kullandığına dikkat edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-158">Note that this method uses the GetTable and GetRow helper methods to retrieve items that are either tables in the Access database or rows in a data table.</span></span>

[!code-csharp[AccessDBProviderSample03.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample03/AccessDBProviderSample03.cs#L132-L163 "AccessDBProviderSample03.cs")]

#### <a name="things-to-remember-about-implementing-getitem"></a><span data-ttu-id="86981-159">GetItem'ı uygulama hakkında bunları unutmayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-159">Things to Remember About Implementing GetItem</span></span>

<span data-ttu-id="86981-160">Uygulaması için aşağıdaki koşullar geçerli [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-160">The following conditions may apply to an implementation of [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem):</span></span>

- <span data-ttu-id="86981-161">Sağlayıcı sınıf tanımlanırken, bir Windows PowerShell öğe sağlayıcısı sağlayıcısı yeteneklerini ExpandWildcards, filtre, INCLUDE veya Exclude, gelen bildirmek [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities)sabit listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-161">When defining the provider class, a Windows PowerShell item provider might declare provider capabilities of ExpandWildcards, Filter, Include, or Exclude, from the [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities) enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="86981-162">Bu gibi durumlarda, uygulanması [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) yönteme yolu bu gereksinimleri karşıladığından emin olmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-162">In these cases, the implementation of [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) must ensure that the path passed to the method meets those requirements.</span></span> <span data-ttu-id="86981-163">Bunu yapmak için yöntemin uygun özellik örneğin erişmeli, [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) ve [ System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-163">To do this, the method should access the appropriate property, for example, the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) properties.</span></span>

- <span data-ttu-id="86981-164">Varsayılan olarak, bu yöntem geçersiz kılmalarına kullanıcıdan sürece genellikle gizlenmiş nesneleri almalıdır değil [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) özelliği `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-164">By default, overrides of this method should not retrieve objects that are generally hidden from the user unless the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) property is set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="86981-165">Örneğin, [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) yöntemi dosya sistemi sağlayıcısı denetimlerinin [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) çağrılacak çalışmadan önce özellik [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Writeitemobject\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteItemObject) gizli ya da sistem dosyaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-165">For example, the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) method for the FileSystem provider checks the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) property before it attempts to call [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Writeitemobject\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteItemObject) for hidden or system files.</span></span>

## <a name="attaching-dynamic-parameters-to-the-get-item-cmdlet"></a><span data-ttu-id="86981-166">Get-Item cmdlet'e dinamik parametreleri ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-166">Attaching Dynamic Parameters to the Get-Item Cmdlet</span></span>

<span data-ttu-id="86981-167">Bazen `Get-Item` cmdlet, çalışma zamanında dinamik olarak belirtilen ek parametreler gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-167">Sometimes the `Get-Item` cmdlet requires additional parameters that are specified dynamically at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="86981-168">Öğe sağlayıcısı uygulanmalı Windows PowerShell Bu dinamik parametreleri sağlamak için [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItemDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-168">To provide these dynamic parameters the Windows PowerShell item provider must implement the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItemDynamicParameters) method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-169">Bu yöntem, belirtilen yolda öğesi için dinamik parametrelerini alır ve özellikler ve alanları cmdlet'i sınıfına benzer öznitelikleri ayrıştırma ile sahip bir nesne döndürür veya bir [ System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-169">This method retrieves the dynamic parameters for the item at the indicated path and returns an object that has properties and fields with parsing attributes similar to a cmdlet class or a [System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) object.</span></span> <span data-ttu-id="86981-170">Windows PowerShell çalışma zamanı parametreleri eklemek için döndürülen nesne kullanır `Get-Item` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-170">The Windows PowerShell runtime uses the returned object to add the parameters to the `Get-Item` cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-171">Bu sağlayıcı, bu yöntem uygulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-171">This provider does not implement this method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-172">Ancak, aşağıdaki kod bu yöntem varsayılan uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-172">However, the following code is the default implementation of this method.</span></span>

<!-- TODO!!!: review snippet reference  [!CODE [Msh_samplestestcmdlets#testprovidergetitemdynamicparameters](Msh_samplestestcmdlets#testprovidergetitemdynamicparameters)]  -->

## <a name="setting-an-item"></a><span data-ttu-id="86981-173">Bir öğe ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-173">Setting an Item</span></span>

<span data-ttu-id="86981-174">Bir öğe ayarlamak için Windows PowerShell öğe sağlayıcısı kılmalı [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) çağrılarından desteklemek için gereken yöntemini `Set-Item` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-174">To set an item, the Windows PowerShell item provider must override the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) method to support calls from the `Set-Item` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="86981-175">Bu yöntem, belirtilen yolda öğenin değerini ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-175">This method sets the value of the item at the specified path.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-176">Bu sağlayıcı için bir geçersiz kılma sağlamaz [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-176">This provider does not provide an override for the  [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-177">Ancak, bu yöntem varsayılan uygulamasını verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-177">However, the following is the default implementation of this method.</span></span>

<!-- TODO!!!: review snippet reference  [!CODE [Msh_samplestestcmdlets#testprovidersetitem](Msh_samplestestcmdlets#testprovidersetitem)]  -->

#### <a name="things-to-remember-about-implementing-setitem"></a><span data-ttu-id="86981-178">SetItem'ı uygulama hakkında bunları unutmayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-178">Things to Remember About Implementing SetItem</span></span>

<span data-ttu-id="86981-179">Uygulamanız için aşağıdaki koşullar geçerli [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-179">The following conditions may apply to your implementation of [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem):</span></span>

- <span data-ttu-id="86981-180">Sağlayıcı sınıf tanımlanırken, bir Windows PowerShell öğe sağlayıcısı sağlayıcısı yeteneklerini ExpandWildcards, filtre, INCLUDE veya Exclude, gelen bildirmek [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities)sabit listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-180">When defining the provider class, a Windows PowerShell item provider might declare provider capabilities of ExpandWildcards, Filter, Include, or Exclude, from the [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities) enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="86981-181">Bu gibi durumlarda, uygulanması [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) yönteme yolu bu gereksinimleri karşıladığından emin olmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-181">In these cases, the implementation of [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) must ensure that the path passed to the method meets those requirements.</span></span> <span data-ttu-id="86981-182">Bunu yapmak için yöntemin uygun özellik örneğin erişmeli, [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) ve [ System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-182">To do this, the method should access the appropriate property, for example, the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) properties.</span></span>

- <span data-ttu-id="86981-183">Varsayılan olarak, bu yöntem geçersiz kılmalarına ayarlayın veya gerekir yazma sürece kullanıcıdan gizlenen nesneleri [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) özelliği `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-183">By default, overrides of this method should not set or write objects that are hidden from the user unless the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) property is set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="86981-184">Bir hata gönderilmesi gereken [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.WriteError](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteError) yolu gizli bir öğeyi temsil ediyorsa yöntemi ve [ System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) ayarlanır `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-184">An error should be sent to the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.WriteError](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteError) method if the path represents a hidden item and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) is set to `false`.</span></span>

- <span data-ttu-id="86981-185">Uygulamanıza [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) yöntemini çağırma [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldProcess](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess)ve veri deposuna herhangi bir değişiklik yapmadan önce dönüş değerini doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-185">Your implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) method should call [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldProcess](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) and verify its return value before making any changes to the data store.</span></span> <span data-ttu-id="86981-186">Bu yöntem, dosyaları silme veri deposuna, örneğin, bir değişiklik yapıldığında, bir işlemin yürütülmesi doğrulamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-186">This method is used to confirm execution of an operation when a change is made to the data store, for example, deleting files.</span></span> <span data-ttu-id="86981-187">[System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldProcess](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) yöntemi gönderir kullanıcıya tüm komut satırı ayarlarını dikkate alarak Windows PowerShell çalışma zamanı ile değiştirilmesi kaynağın adını veya nelerin görüntüleneceğini belirlemede tercih değişkenleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-187">The [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldProcess](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) method sends the name of the resource to be changed to the user, with the Windows PowerShell runtime taking into account any command-line settings or preference variables in determining what should be displayed.</span></span>

  <span data-ttu-id="86981-188">Çağrısından sonra [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldProcess](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) döndürür `true`, [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem)yöntemini çağırma [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldContinue](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldContinue) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-188">After the call to [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldProcess](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) returns `true`, the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) method should call the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldContinue](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldContinue) method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-189">Bu yöntem, işlem devam doğrulamak geri bildirim izin vermek için kullanıcıya bir ileti gönderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-189">This method sends a message to the user to allow feedback to verify if the operation should be continued.</span></span> <span data-ttu-id="86981-190">Çağrı [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldContinue](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldContinue) tehlikeli sistem değişiklikleri için ek bir denetim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-190">The call to [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldContinue](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldContinue) allows an additional check for potentially dangerous system modifications.</span></span>

## <a name="retrieving-dynamic-parameters-for-setitem"></a><span data-ttu-id="86981-191">Dinamik parametreler için SetItem alınıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-191">Retrieving Dynamic Parameters for SetItem</span></span>

<span data-ttu-id="86981-192">Bazen `Set-Item` cmdlet, çalışma zamanında dinamik olarak belirtilen ek parametreler gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-192">Sometimes the `Set-Item` cmdlet requires additional parameters that are specified dynamically at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="86981-193">Öğe sağlayıcısı uygulanmalı Windows PowerShell Bu dinamik parametreleri sağlamak için [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItemDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-193">To provide these dynamic parameters the Windows PowerShell item provider must implement the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItemDynamicParameters) method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-194">Bu yöntem, belirtilen yolda öğesi için dinamik parametrelerini alır ve özellikler ve alanları cmdlet'i sınıfına benzer öznitelikleri ayrıştırma ile sahip bir nesne döndürür veya bir [ System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-194">This method retrieves the dynamic parameters for the item at the indicated path and returns an object that has properties and fields with parsing attributes similar to a cmdlet class or a [System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) object.</span></span> <span data-ttu-id="86981-195">Windows PowerShell çalışma zamanı parametreleri eklemek için döndürülen nesne kullanır `Set-Item` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-195">The Windows PowerShell runtime uses the returned object to add the parameters to the `Set-Item` cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-196">Bu sağlayıcı, bu yöntem uygulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-196">This provider does not implement this method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-197">Ancak, aşağıdaki kod bu yöntem varsayılan uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-197">However, the following code is the default implementation of this method.</span></span>

<!-- TODO!!!: review snippet reference  [!CODE [Msh_samplestestcmdlets#testprovidersetitemdynamicparameters](Msh_samplestestcmdlets#testprovidersetitemdynamicparameters)]  -->

## <a name="clearing-an-item"></a><span data-ttu-id="86981-198">Bir öğe temizleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-198">Clearing an Item</span></span>

<span data-ttu-id="86981-199">Bir öğeyi silmek için Windows PowerShell öğe sağlayıcısı uygulayan [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItem) çağrılarından desteklemek için gereken yöntemini `Clear-Item` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-199">To clear an item, the Windows PowerShell item provider implements the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItem) method to support calls from the `Clear-Item` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="86981-200">Bu yöntem, belirtilen yolda veri öğesini siler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-200">This method erases the data item at the specified path.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-201">Bu sağlayıcı, bu yöntem uygulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-201">This provider does not implement this method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-202">Ancak, aşağıdaki kod bu yöntem varsayılan uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-202">However, the following code is the default implementation of this method.</span></span>

<!-- TODO!!!: review snippet reference  [!CODE [Msh_samplestestcmdlets#testproviderclearitem](Msh_samplestestcmdlets#testproviderclearitem)]  -->

#### <a name="things-to-remember-about-implementing-clearitem"></a><span data-ttu-id="86981-203">ClearItem'ı uygulama hakkında bunları unutmayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-203">Things to Remember About Implementing ClearItem</span></span>

<span data-ttu-id="86981-204">Uygulaması için aşağıdaki koşullar geçerli [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItem):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-204">The following conditions may apply to an implementation of [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItem):</span></span>

- <span data-ttu-id="86981-205">Sağlayıcı sınıf tanımlanırken, bir Windows PowerShell öğe sağlayıcısı sağlayıcısı yeteneklerini ExpandWildcards, filtre, INCLUDE veya Exclude, gelen bildirmek [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities)sabit listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-205">When defining the provider class, a Windows PowerShell item provider might declare provider capabilities of ExpandWildcards, Filter, Include, or Exclude, from the [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities) enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="86981-206">Bu gibi durumlarda, uygulanması [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItem) yönteme yolu bu gereksinimleri karşıladığından emin olmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-206">In these cases, the implementation of [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItem) must ensure that the path passed to the method meets those requirements.</span></span> <span data-ttu-id="86981-207">Bunu yapmak için yöntemin uygun özellik örneğin erişmeli, [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) ve [ System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-207">To do this, the method should access the appropriate property, for example, the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) properties.</span></span>

- <span data-ttu-id="86981-208">Varsayılan olarak, bu yöntem geçersiz kılmalarına ayarlayın veya gerekir yazma sürece kullanıcıdan gizlenen nesneleri [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) özelliği `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-208">By default, overrides of this method should not set or write objects that are hidden from the user unless the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) property is set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="86981-209">Bir hata gönderilmesi gereken [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.WriteError](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteError) kullanıcıdan gizlenen bir öğe yolu temsil ediyorsa yöntemi ve [ System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) ayarlanır `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-209">An error should be sent to the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.WriteError](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteError) method if the path represents an item that is hidden from the user and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) is set to `false`.</span></span>

- <span data-ttu-id="86981-210">Uygulamanıza [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) yöntemini çağırma [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldProcess](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess)ve veri deposuna herhangi bir değişiklik yapmadan önce dönüş değerini doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-210">Your implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) method should call [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldProcess](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) and verify its return value before making any changes to the data store.</span></span> <span data-ttu-id="86981-211">Bu yöntem, dosyaları silme veri deposuna, örneğin, bir değişiklik yapıldığında, bir işlemin yürütülmesi doğrulamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-211">This method is used to confirm execution of an operation when a change is made to the data store, for example, deleting files.</span></span> <span data-ttu-id="86981-212">[System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldProcess](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) yöntem, Windows PowerShell çalışma zamanı ile kullanıcı değişmesi ve herhangi bir komut satırı ayarlarını veya tercih işlemek için kaynağın adını gönderir nelerin görüntüleneceğini belirlemede değişkenler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-212">The [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldProcess](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) method sends the name of the resource to be changed to the user, with the Windows PowerShell runtime and handle any command-line settings or preference variables in determining what should be displayed.</span></span>

  <span data-ttu-id="86981-213">Çağrısından sonra [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldProcess](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) döndürür `true`, [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem)yöntemini çağırma [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldContinue](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldContinue) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-213">After the call to [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldProcess](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) returns `true`, the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) method should call the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldContinue](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldContinue) method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-214">Bu yöntem, işlem devam doğrulamak geri bildirim izin vermek için kullanıcıya bir ileti gönderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-214">This method sends a message to the user to allow feedback to verify if the operation should be continued.</span></span> <span data-ttu-id="86981-215">Çağrı [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldContinue](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldContinue) tehlikeli sistem değişiklikleri için ek bir denetim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-215">The call to [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.ShouldContinue](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldContinue) allows an additional check for potentially dangerous system modifications.</span></span>

## <a name="retrieve-dynamic-parameters-for-clearitem"></a><span data-ttu-id="86981-216">Dinamik parametreler için clearItem alınamıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-216">Retrieve Dynamic Parameters for ClearItem</span></span>

<span data-ttu-id="86981-217">Bazen `Clear-Item` cmdlet, çalışma zamanında dinamik olarak belirtilen ek parametreler gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-217">Sometimes the `Clear-Item` cmdlet requires additional parameters that are specified dynamically at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="86981-218">Öğe sağlayıcısı uygulanmalı Windows PowerShell Bu dinamik parametreleri sağlamak için [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItemDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-218">To provide these dynamic parameters the Windows PowerShell item provider must implement the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItemDynamicParameters) method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-219">Bu yöntem, belirtilen yolda öğesi için dinamik parametrelerini alır ve özellikler ve alanları cmdlet'i sınıfına benzer öznitelikleri ayrıştırma ile sahip bir nesne döndürür veya bir [ System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-219">This method retrieves the dynamic parameters for the item at the indicated path and returns an object that has properties and fields with parsing attributes similar to a cmdlet class or a [System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) object.</span></span> <span data-ttu-id="86981-220">Windows PowerShell çalışma zamanı parametreleri eklemek için döndürülen nesne kullanır `Clear-Item` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-220">The Windows PowerShell runtime uses the returned object to add the parameters to the `Clear-Item` cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-221">Bu öğe sağlayıcısı, bu yöntem uygulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-221">This item provider does not implement this method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-222">Ancak, aşağıdaki kod bu yöntem varsayılan uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-222">However, the following code is the default implementation of this method.</span></span>

<!-- TODO!!!: review snippet reference  [!CODE [Msh_samplestestcmdlets#testproviderclearitemdynamicparameters](Msh_samplestestcmdlets#testproviderclearitemdynamicparameters)]  -->

## <a name="performing-a-default-action-for-an-item"></a><span data-ttu-id="86981-223">Bir öğe için bir varsayılan eylem gerçekleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-223">Performing a Default Action for an Item</span></span>

<span data-ttu-id="86981-224">Windows PowerShell öğesi sağlayıcılarınızı uygulayabilirsiniz [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction) çağrılarından desteklemek için gereken yöntemini `Invoke-Item` sağlayıcı sağlayan cmdlet için belirtilen yoldaki öğe için bir varsayılan eylem gerçekleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-224">A Windows PowerShell item provider can implement the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction) method to support calls from the `Invoke-Item` cmdlet, which allows the provider to perform a default action for the item at the specified path.</span></span> <span data-ttu-id="86981-225">Örneğin, dosya sistemi sağlayıcısı için belirli bir öğeyi ShellExecute çağırmak için bu yöntemi kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-225">For example, the FileSystem provider might use this method to call ShellExecute for a specific item.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-226">Bu sağlayıcı, bu yöntem uygulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-226">This provider does not implement this method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-227">Ancak, aşağıdaki kod bu yöntem varsayılan uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-227">However, the following code is the default implementation of this method.</span></span>

<!-- TODO!!!: review snippet reference  [!CODE [Msh_samplestestcmdlets#testproviderinvokedefaultaction](Msh_samplestestcmdlets#testproviderinvokedefaultaction)]  -->

#### <a name="things-to-remember-about-implementing-invokedefaultaction"></a><span data-ttu-id="86981-228">InvokeDefaultAction'ı uygulama hakkında bunları unutmayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-228">Things to Remember About Implementing InvokeDefaultAction</span></span>

<span data-ttu-id="86981-229">Uygulaması için aşağıdaki koşullar geçerli [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-229">The following conditions may apply to an implementation of [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction):</span></span>

- <span data-ttu-id="86981-230">Sağlayıcı sınıf tanımlanırken, bir Windows PowerShell öğe sağlayıcısı sağlayıcısı yeteneklerini ExpandWildcards, filtre, INCLUDE veya Exclude, gelen bildirmek [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities)sabit listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-230">When defining the provider class, a Windows PowerShell item provider might declare provider capabilities of ExpandWildcards, Filter, Include, or Exclude, from the [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities) enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="86981-231">Bu gibi durumlarda, uygulanması [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction) yönteme yolu bu gereksinimleri karşıladığından emin olmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-231">In these cases, the implementation of [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction) must ensure that the path passed to the method meets those requirements.</span></span> <span data-ttu-id="86981-232">Bunu yapmak için yöntemin uygun özellik örneğin erişmeli, [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) ve [ System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-232">To do this, the method should access the appropriate property, for example, the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) properties.</span></span>

- <span data-ttu-id="86981-233">Varsayılan olarak, bu yöntem geçersiz kılmalarına ayarlayın veya gerekir yazma sürece kullanıcıdan gizlenen nesneleri [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) özelliği `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-233">By default, overrides of this method should not set or write objects hidden from the user unless the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) property is set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="86981-234">Bir hata gönderilmesi gereken [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.WriteError](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteError) kullanıcıdan gizlenen bir öğe yolu temsil ediyorsa yöntemi ve [ System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) ayarlanır `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-234">An error should be sent to the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.WriteError](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteError) method if the path represents an item that is hidden from the user and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) is set to `false`.</span></span>

## <a name="retrieve-dynamic-parameters-for-invokedefaultaction"></a><span data-ttu-id="86981-235">Dinamik parametreler için InvokeDefaultAction alınamıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-235">Retrieve Dynamic Parameters for InvokeDefaultAction</span></span>

<span data-ttu-id="86981-236">Bazen `Invoke-Item` cmdlet, çalışma zamanında dinamik olarak belirtilen ek parametreler gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-236">Sometimes the `Invoke-Item` cmdlet requires additional parameters that are specified dynamically at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="86981-237">Öğe sağlayıcısı uygulanmalı Windows PowerShell Bu dinamik parametreleri sağlamak için [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultactiondynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultActionDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-237">To provide these dynamic parameters the Windows PowerShell item provider must implement the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultactiondynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultActionDynamicParameters) method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-238">Bu yöntem, belirtilen yolda öğesi için dinamik parametrelerini alır ve özellikler ve alanları cmdlet'i sınıfına benzer öznitelikleri ayrıştırma ile sahip bir nesne döndürür veya bir [ System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-238">This method retrieves the dynamic parameters for the item at the indicated path and returns an object that has properties and fields with parsing attributes similar to a cmdlet class or a [System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) object.</span></span> <span data-ttu-id="86981-239">Windows PowerShell çalışma zamanı dinamik parametreleri eklemek için döndürülen nesne kullanır `Invoke-Item` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-239">The Windows PowerShell runtime uses the returned object to add the dynamic parameters to the `Invoke-Item` cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-240">Bu öğe sağlayıcısı, bu yöntem uygulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-240">This item provider does not implement this method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-241">Ancak, aşağıdaki kod bu yöntem varsayılan uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-241">However, the following code is the default implementation of this method.</span></span>

<!-- TODO!!!: review snippet reference  [!CODE [Msh_samplestestcmdlets#testproviderinvokedefaultactiondynamicparameters](Msh_samplestestcmdlets#testproviderinvokedefaultactiondynamicparameters)]  -->

## <a name="implementing-helper-methods-and-classes"></a><span data-ttu-id="86981-242">Yardımcı yöntemler ve sınıfları uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-242">Implementing Helper Methods and Classes</span></span>

<span data-ttu-id="86981-243">Bu öğe sağlayıcısı birkaç yardımcı yöntemin uygular ve genel tarafından kullanılan sınıflar, Windows PowerShell tarafından tanımlanan yöntemleri geçersiz kılın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-243">This item provider implements several helper methods and classes that are used by the public override methods defined by Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="86981-244">Bu yardımcı yöntemler ve sınıflar için kod gösterilir [kod örneği](#code-sample) bölümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-244">The code for these helper methods and classes are shown in the [Code Sample](#code-sample) section.</span></span>

### <a name="normalizepath-method"></a><span data-ttu-id="86981-245">NormalizePath yöntemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-245">NormalizePath Method</span></span>

<span data-ttu-id="86981-246">Bu öğe sağlayıcısı tutarlı bir biçimde olduğundan emin olmak için NormalizePath yardımcı yöntem uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-246">This item provider implements a NormalizePath helper method to ensure that the path has a consistent format.</span></span> <span data-ttu-id="86981-247">Belirtilen biçimde bir ters eğik çizgi kullanır (\\) ayırıcı olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-247">The format specified uses a backslash (\\) as a separator.</span></span>

### <a name="pathisdrive-method"></a><span data-ttu-id="86981-248">PathIsDrive yöntemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-248">PathIsDrive Method</span></span>

<span data-ttu-id="86981-249">Bu öğe sağlayıcısı belirtilen yol gerçekten sürücü adı olup olmadığını belirlemek için PathIsDrive yardımcı yöntemi uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-249">This item provider implements a PathIsDrive helper method to determine if the specified path is actually the drive name.</span></span>

### <a name="chunkpath-method"></a><span data-ttu-id="86981-250">ChunkPath yöntemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-250">ChunkPath Method</span></span>

<span data-ttu-id="86981-251">Bu öğe sağlayıcısı, böylece sağlayıcı tek tek öğelerini, belirtilen yolu keser ChunkPath yardımcı yöntemi uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-251">This item provider implements a ChunkPath helper method that breaks up the specified path so that the provider can identify its individual elements.</span></span> <span data-ttu-id="86981-252">Bir dizi yol öğelerinden oluşan döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-252">It returns an array composed of the path elements.</span></span>

### <a name="gettable-method"></a><span data-ttu-id="86981-253">GetTable yöntemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-253">GetTable Method</span></span>

<span data-ttu-id="86981-254">Bu öğe sağlayıcısı çağrısında belirtilen tablonun ilgili bilgileri temsil eder bir DatabaseTableInfo nesnesi döndüren GetTables yardımcı yöntemi uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-254">This item provider implements the GetTables helper method that returns a DatabaseTableInfo object that represents information about the table specified in the call.</span></span>

### <a name="getrow-method"></a><span data-ttu-id="86981-255">GetRow metodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-255">GetRow Method</span></span>

<span data-ttu-id="86981-256">[System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) bu öğe sağlayıcısı yöntemi satır almak için yardımcı yöntemini çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-256">The [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) method of this item provider calls the GetRows helper method.</span></span> <span data-ttu-id="86981-257">Bu yardımcı yöntem bilgileri tablosunda belirtilen satırı temsil eden bir DatabaseRowInfo nesnesini alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-257">This helper method retrieves a DatabaseRowInfo object that represents information about the specified row in the table.</span></span>

### <a name="databasetableinfo-class"></a><span data-ttu-id="86981-258">DatabaseTableInfo sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-258">DatabaseTableInfo Class</span></span>

<span data-ttu-id="86981-259">Bu öğe sağlayıcısı bilgileri veritabanında veri tablosunda bir koleksiyonunu temsil eder bir DatabaseTableInfo sınıfı tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-259">This item provider defines a DatabaseTableInfo class that represents a collection of information in a data table in the database.</span></span> <span data-ttu-id="86981-260">Bu sınıf benzer [System.IO.Directoryinfo](/dotnet/api/System.IO.DirectoryInfo) sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-260">This class is similar to the [System.IO.Directoryinfo](/dotnet/api/System.IO.DirectoryInfo) class.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-261">Örnek öğe sağlayıcısı veritabanında tablolar tanımlama tablo bilgi nesnelerinin bir koleksiyonunu döndüren bir DatabaseTableInfo.GetTables yöntemi tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-261">The sample item provider defines a DatabaseTableInfo.GetTables method that returns a collection of table information objects defining the tables in the database.</span></span> <span data-ttu-id="86981-262">Bu yöntem herhangi bir veritabanı hatası bir satır olarak sıfır girişlerle hesaplamasındaki emin olmak için bir try/catch bloğu içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-262">This method includes a try/catch block to ensure that any database error shows up as a row with zero entries.</span></span>

### <a name="databaserowinfo-class"></a><span data-ttu-id="86981-263">DatabaseRowInfo sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-263">DatabaseRowInfo Class</span></span>

<span data-ttu-id="86981-264">Bu öğe sağlayıcısı bir tablosunda bir satıra veritabanının temsil eden DatabaseRowInfo Yardımcısı sınıfı tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-264">This item provider defines the DatabaseRowInfo helper class that represents a row in a table of the database.</span></span> <span data-ttu-id="86981-265">Bu sınıf benzer [System.IO.FileInfo](/dotnet/api/System.IO.FileInfo) sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-265">This class is similar to the [System.IO.FileInfo](/dotnet/api/System.IO.FileInfo) class.</span></span>

<span data-ttu-id="86981-266">Örnek sağlayıcısında satır bilgileri nesneleri için belirtilen tablo koleksiyonu döndürülecek DatabaseRowInfo.GetRows yöntemi tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-266">The sample provider defines a DatabaseRowInfo.GetRows method to return a collection of row information objects for the specified table.</span></span> <span data-ttu-id="86981-267">Bu yöntem, özel durumları yakalamak için try/catch bloğu içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-267">This method includes a try/catch block to trap exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="86981-268">Hiçbir satır bilgileri hataları neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-268">Any errors will result in no row information.</span></span>

## <a name="code-sample"></a><span data-ttu-id="86981-269">Kod örneği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-269">Code Sample</span></span>

<span data-ttu-id="86981-270">Tam örnek kod için bkz: [AccessDbProviderSample03 kod örneği](./accessdbprovidersample03-code-sample.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-270">For complete sample code, see [AccessDbProviderSample03 Code Sample](./accessdbprovidersample03-code-sample.md).</span></span>

## <a name="defining-object-types-and-formatting"></a><span data-ttu-id="86981-271">Nesne türlerini tanımlama ve biçimlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-271">Defining Object Types and Formatting</span></span>

<span data-ttu-id="86981-272">Bir sağlayıcı yazarken, var olan nesnelerde üye eklemek veya yeni nesneleri tanımlamak gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-272">When writing a provider, it may be necessary to add members to existing objects or define new objects.</span></span> <span data-ttu-id="86981-273">İşiniz bittiğinde, Windows PowerShell nesnesinin üyelerini tanımlamak için kullanabileceğiniz bir türleri dosyası ve nesne nasıl görüntüleneceğini tanımlayan bir biçim dosyası oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-273">When finished, create a Types file that Windows PowerShell can use to identify the members of the object and a Format file that defines how the object is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="86981-274">Hakkında daha fazla bilgi için bkz: [genişletme nesne türleri ve biçimlendirme](http://msdn.microsoft.com/en-us/da976d91-a3d6-44e8-affa-466b1e2bd351).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-274">For more information about , see [Extending Object Types and Formatting](http://msdn.microsoft.com/en-us/da976d91-a3d6-44e8-affa-466b1e2bd351).</span></span>

## <a name="building-the-windows-powershell-provider"></a><span data-ttu-id="86981-275">Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-275">Building the Windows PowerShell provider</span></span>

<span data-ttu-id="86981-276">Bkz: [cmdlet, sağlayıcılar kaydetmek ve uygulamaları barındırmak nasıl](http://msdn.microsoft.com/en-us/a41e9054-29c8-40ab-bf2b-8ce4e7ec1c8c).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-276">See [How to Register Cmdlets, Providers, and Host Applications](http://msdn.microsoft.com/en-us/a41e9054-29c8-40ab-bf2b-8ce4e7ec1c8c).</span></span>

## <a name="testing-the-windows-powershell-provider"></a><span data-ttu-id="86981-277">Windows PowerShell sağlayıcıyı test etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-277">Testing the Windows PowerShell provider</span></span>

<span data-ttu-id="86981-278">Windows PowerShell ile bu Windows PowerShell öğe sağlayıcısı kaydedildiğinde, yalnızca temel test edebilir ve sağlayıcı işlevselliğini sürücü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-278">When this Windows PowerShell item provider is registered with Windows PowerShell, you can only test the basic and drive functionality of the provider.</span></span> <span data-ttu-id="86981-279">Öğeleri düzenlenmesini test etmek için de açıklanan kapsayıcı işlevselliği uygulamalıdır [kapsayıcısı Windows PowerShell sağlayıcısı uygulama](./creating-a-windows-powershell-container-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-279">To test the manipulation of items, you must also implement container functionality described in [Implementing a Container Windows PowerShell Provider](./creating-a-windows-powershell-container-provider.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="86981-280">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-280">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="86981-281">Windows PowerShell SDK'sı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-281">Windows PowerShell SDK</span></span>](../windows-powershell-reference.md)

[<span data-ttu-id="86981-282">Windows PowerShell Programcı Kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-282">Windows PowerShell Programmer's Guide</span></span>](./windows-powershell-programmer-s-guide.md)

[<span data-ttu-id="86981-283">Windows PowerShell sağlayıcılar oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-283">Creating Windows PowerShell Providers</span></span>](./how-to-create-a-windows-powershell-provider.md)

[<span data-ttu-id="86981-284">Bilgisayarınızı bir Windows PowerShell sağlayıcısındaki tasarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-284">Designing Your Windows PowerShell provider</span></span>](./designing-your-windows-powershell-provider.md)

[<span data-ttu-id="86981-285">Nesne türlerini genişletme ve biçimlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-285">Extending Object Types and Formatting</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/da976d91-a3d6-44e8-affa-466b1e2bd351)

[<span data-ttu-id="86981-286">Windows PowerShell nasıl çalışır?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-286">How Windows PowerShell Works</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/ced30e23-10af-4700-8933-49873bd84d58)

[<span data-ttu-id="86981-287">Bir kapsayıcı Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-287">Creating a Container Windows PowerShell provider</span></span>](./creating-a-windows-powershell-container-provider.md)

[<span data-ttu-id="86981-288">Bir sürücü Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-288">Creating a Drive Windows PowerShell provider</span></span>](./creating-a-windows-powershell-drive-provider.md)

[<span data-ttu-id="86981-289">Cmdlet, sağlayıcılar kaydetmek ve uygulamaları barındırmak nasıl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86981-289">How to Register Cmdlets, Providers, and Host Applications</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/a41e9054-29c8-40ab-bf2b-8ce4e7ec1c8c)