---
title: Bir Windows PowerShell içeriği sağlayıcısı oluşturma | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/13/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- content providers [PowerShell Programmer's Guide]
- providers [PowerShell Programmer's Guide], content provider
ms.assetid: 3da88ff9-c4c7-4ace-aa24-0a29c8cfa060
caps.latest.revision: 6
ms.openlocfilehash: 6e5d79487539d4f58922e2686f1fdba08797f305
ms.sourcegitcommit: b6871f21bd666f9cd71dd336bb3f844cf472b56c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/03/2019
ms.locfileid: "56846329"
---
# <a name="creating-a-windows-powershell-content-provider"></a><span data-ttu-id="7202a-102">Windows PowerShell İçerik Sağlayıcısı Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-102">Creating a Windows PowerShell Content Provider</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-103">Bu konuda, kullanıcı bir veri deposundaki öğeleri içeriğini işlemek etkinleştiren bir Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturmayı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-103">This topic describes how to create a Windows PowerShell provider that enables the user to manipulate the contents of the items in a data store.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-104">Sonuç olarak, öğeleri içeriğini işlemek bir sağlayıcı için bir Windows PowerShell içerik sağlayıcısı olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-104">As a consequence, a provider that can manipulate the contents of items is referred to as a Windows PowerShell content provider.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7202a-105">İndirebileceğiniz C# .NET Framework 3.0 çalışma zamanı bileşenleri ve Microsoft Windows Yazılım Geliştirme Seti için Windows Vista'yı kullanarak bu sağlayıcı için kaynak dosyası (AccessDBSampleProvider06.cs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-105">You can download the C# source file (AccessDBSampleProvider06.cs) for this provider using the Microsoft Windows Software Development Kit for Windows Vista and .NET Framework 3.0 Runtime Components.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-106">Yükleme yönergeleri için bkz: [Windows PowerShell yükleme ve indirme Windows PowerShell SDK'sı](/powershell/developer/installing-the-windows-powershell-sdk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-106">For download instructions, see [How to Install Windows PowerShell and Download the Windows PowerShell SDK](/powershell/developer/installing-the-windows-powershell-sdk).</span></span>
> <span data-ttu-id="7202a-107">İndirebileceğiniz C# .NET Framework 3.0 çalışma zamanı bileşenleri ve Microsoft Windows Yazılım Geliştirme Seti için Windows Vista'yı kullanarak bu sağlayıcı için kaynak dosyası (AccessDBSampleProvider06.cs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-107">You can download the C# source file (AccessDBSampleProvider06.cs) for this provider using the Microsoft Windows Software Development Kit for Windows Vista and .NET Framework 3.0 Runtime Components.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-108">Yükleme yönergeleri için bkz: [Windows PowerShell yükleme ve indirme Windows PowerShell SDK'sı](/powershell/developer/installing-the-windows-powershell-sdk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-108">For download instructions, see [How to Install Windows PowerShell and Download the Windows PowerShell SDK](/powershell/developer/installing-the-windows-powershell-sdk).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="7202a-109">İndirilen kaynak dosyaları kullanılabilir  **\<PowerShell örnekleri >** dizin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-109">The downloaded source files are available in the **\<PowerShell Samples>** directory.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="7202a-110">Diğer Windows PowerShell sağlayıcısı uygulamaları hakkında daha fazla bilgi için bkz. [tasarlama bilgisayarınızı Windows PowerShell sağlayıcısındaki](./designing-your-windows-powershell-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-110">For more information about other Windows PowerShell provider implementations, see [Designing Your Windows PowerShell Provider](./designing-your-windows-powershell-provider.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-111">Aşağıdaki liste, bu konudaki bölümler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-111">The following list contains the sections in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-112">Bir Windows PowerShell içerik sağlayıcısı yazma ile alışkın değilseniz, göründükleri sırayla bu bölümleri okuyun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-112">If you are unfamiliar with writing a Windows PowerShell content provider, read these sections in the order that they appear.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-113">Ancak, bir Windows PowerShell içerik sağlayıcısı yazma ile ilgili bilgi sahibi olduğunuz, gereksinim duyduğunuz bilgileri doğrudan gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-113">However, if you are familiar with writing a Windows PowerShell content provider, go directly to the information that you need.</span></span>

- [<span data-ttu-id="7202a-114">Windows PowerShell içerik sağlayıcı sınıfı tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-114">Defining the Windows PowerShell Content Provider Class</span></span>](#Define-the-Windows-PowerShell-Content-Provider-Class)

- [<span data-ttu-id="7202a-115">Temel işlevlerini tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-115">Defining Base Functionality</span></span>](#Define-Functionality-of-Base-Class)

- [<span data-ttu-id="7202a-116">Bir içerik okuyucu uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-116">Implementing a Content Reader</span></span>](#Implementing-a-Content-Reader)

- [<span data-ttu-id="7202a-117">İçerik yazan uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-117">Implementing a Content Writer</span></span>](#Implementing-a-Content-Writer)

- [<span data-ttu-id="7202a-118">İçerik okuyucu alınıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-118">Retrieving the Content Reader</span></span>](#Retrieving-the-Content-Reader)

- [<span data-ttu-id="7202a-119">Dinamik parametreleri ekleme `Get-Content` cmdlet'i</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-119">Attaching Dynamic Parameters to the `Get-Content` Cmdlet</span></span>](#Attaching-Dynamic-Parameters-to-the-Get-Content-Cmdlet)

- [<span data-ttu-id="7202a-120">İçerik yazıcı alınıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-120">Retrieving the Content Writer</span></span>](#Retrieving-the-Content-Writer)

- [<span data-ttu-id="7202a-121">Dinamik parametreler için Add_Content ekleme ve `Set-Content` cmdlet'leri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-121">Attaching Dynamic Parameters to the Add_Content and `Set-Content` Cmdlets</span></span>](#Attaching-Dynamic-Parameters-to-the-Add-Content-and-Set-Content-Cmdlets)

- [<span data-ttu-id="7202a-122">İçerik temizleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-122">Clearing Content</span></span>](#Clearing-Content)

- [<span data-ttu-id="7202a-123">Dinamik parametreleri ekleme `Clear-Content` cmdlet'i</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-123">Attaching Dynamic Parameters to the  `Clear-Content` Cmdlet</span></span>](#Attaching-Dynamic-Parameters-to-the-Clear-Content-Cmdlet)

- [<span data-ttu-id="7202a-124">Kod örneği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-124">Code Sample</span></span>](#Code-Sample)

- [<span data-ttu-id="7202a-125">Nesne türlerini tanımlama ve biçimlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-125">Defining Object Types and Formatting</span></span>]()

- [<span data-ttu-id="7202a-126">Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-126">Building the Windows PowerShell provider</span></span>](#Building-the-Windows-PowerShell-Provider)

- [<span data-ttu-id="7202a-127">Windows PowerShell sağlayıcıyı test etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-127">Testing the Windows PowerShell provider</span></span>](#Testing-the-Windows-PowerShell-Provider)

## <a name="define-the-windows-powershell-content-provider-class"></a><span data-ttu-id="7202a-128">Windows PowerShell içerik sağlayıcı sınıfı tanımlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-128">Define the Windows PowerShell Content Provider Class</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-129">Windows PowerShell içerik sağlayıcısı destekleyen bir .NET sınıfı oluşturmalısınız [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider) arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-129">A Windows PowerShell content provider must create a .NET class that supports the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider) interface.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-130">Bu bölümde açıklanan öğe sağlayıcısı için sınıf tanımı aşağıda verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-130">Here is the class definition for the item provider described in this section.</span></span>

[!code-csharp[AccessDBProviderSample06.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample06/AccessDBProviderSample06.cs#L32-L33 "AccessDBProviderSample06.cs")]

<span data-ttu-id="7202a-131">Bu tanım, sınıf unutmayın [System.Management.Automation.Provider.Cmdletproviderattribute](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProviderAttribute) iki parametre özniteliği içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-131">Note that in this class definition, the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletproviderattribute](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProviderAttribute) attribute includes two parameters.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-132">İlk parametre, kullanıcı dostu bir Windows PowerShell uygulamaları tarafından kullanılan sağlayıcı adını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-132">The first parameter specifies a user-friendly name for the provider that is used by Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-133">İkinci parametre, sağlayıcı için Windows PowerShell çalışma zamanı komut işleme sırasında ortaya koyan Windows PowerShell belirli özelliklerini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-133">The second parameter specifies the Windows PowerShell specific capabilities that the provider exposes to the Windows PowerShell runtime during command processing.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-134">Bu sağlayıcı için hiçbir ek Windows PowerShell belirli özellikleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-134">For this provider, there are no added Windows PowerShell specific capabilities.</span></span>

## <a name="define-functionality-of-base-class"></a><span data-ttu-id="7202a-135">Temel sınıf işlevselliğinin tanımlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-135">Define Functionality of Base Class</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-136">Bölümünde anlatıldığı gibi [tasarım bilgisayarınızı Windows PowerShell sağlayıcısındaki](./designing-your-windows-powershell-provider.md), [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) sınıfı sağlanan çeşitli diğer sınıflarından türetilen farklı bir sağlayıcı işlevselliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-136">As described in [Design Your Windows PowerShell Provider](./designing-your-windows-powershell-provider.md), the [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) class derives from several other classes that provided different provider functionality.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-137">Bir Windows PowerShell içerik sağlayıcı, bu nedenle, genellikle tüm bu sınıfları tarafından sağlanan işlevleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-137">A Windows PowerShell content provider, therefore, typically defines all of the functionality provided by those classes.</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-138">Özel oturum başlatma bilgileri ekleme ve sağlayıcı tarafından kullanılan kaynakları serbest bırakmak işlevselliğinin nasıl uygulandığını hakkında daha fazla bilgi için bkz. [temel bir Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturma](./creating-a-basic-windows-powershell-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-138">For more information about how to implement functionality for adding session-specific initialization information and for releasing resources that are used by the provider, see [Creating a Basic Windows PowerShell Provider](./creating-a-basic-windows-powershell-provider.md).</span></span> <span data-ttu-id="7202a-139">Ancak, çoğu sağlayıcıları, burada açıklanan sağlayıcısı dahil olmak üzere Windows PowerShell tarafından sağlanan bu işlevsellik varsayılan uygulamasını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-139">However, most providers, including the provider described here, can use the default implementation of this functionality that is provided by Windows PowerShell.</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-140">Veri deposuna erişmek için sağlayıcı yöntemlerini uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) temel sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-140">To access the data store, the provider must implement the methods of the [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) base class.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-141">Bu yöntemleri kullanma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [sürücü bir Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturma](./creating-a-windows-powershell-drive-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-141">For more information about implementing these methods, see [Creating a Windows PowerShell Drive Provider](./creating-a-windows-powershell-drive-provider.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-142">Bir veri deposu, alma, ayarlama ve temizleme öğeleri gibi öğeleri işlemek için sağlayıcı tarafından sağlanan yöntemleri uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) temel sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-142">To manipulate the items of a data store, such as getting, setting, and clearing items, the provider must implement the methods provided by the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) base class.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-143">Bu yöntemleri kullanma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [bir Windows PowerShell öğe sağlayıcısı oluşturma](./creating-a-windows-powershell-item-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-143">For more information about implementing these methods, see [Creating a Windows PowerShell Item Provider](./creating-a-windows-powershell-item-provider.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-144">Çok katmanlı veri depolarına üzerinde çalışmak için sağlayıcı tarafından sağlanan yöntemleri uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider) temel sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-144">To work on multi-layer data stores, the provider must implement the methods provided by the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider) base class.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-145">Bu yöntemleri kullanma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [bir Windows PowerShell kapsayıcısı sağlayıcısı oluşturma](./creating-a-windows-powershell-container-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-145">For more information about implementing these methods, see [Creating a Windows PowerShell Container Provider](./creating-a-windows-powershell-container-provider.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-146">Özyinelemeli komutları, iç içe geçmiş kapsayıcılar ve göreli yolları desteklemek için sağlayıcı uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) temel sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-146">To support recursive commands, nested containers, and relative paths, the provider must implement the [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) base class.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-147">Ayrıca, bu Windows PowerShell içerik sağlayıcısı için ekler [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider) arabirimini [ System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) temel sınıfı ve bu nedenle bu sınıfı tarafından sağlanan yöntemleri uygulamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-147">In addition, this Windows PowerShell content provider can attaches [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider) interface to the [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) base class, and must therefore implement the methods provided by that class.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-148">Bu yöntemleri uygulamaya daha fazla bilgi için bkz: [Gezinti Windows PowerShell sağlayıcıyı uygulama](./creating-a-windows-powershell-navigation-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-148">For more information, see implementing those methods, see [Implement a Navigation Windows PowerShell Provider](./creating-a-windows-powershell-navigation-provider.md).</span></span>

## <a name="implementing-a-content-reader"></a><span data-ttu-id="7202a-149">Bir içerik okuyucu uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-149">Implementing a Content Reader</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-150">Bir öğe içeriği okumasına izin sağlayıcı gerekir, türetilen bir içerik okuyucu sınıfını uyguluyor [System.Management.Automation.Provider.Icontentreader](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentReader).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-150">To read content from an item, a provider must implements a content reader class that derives from [System.Management.Automation.Provider.Icontentreader](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentReader).</span></span> <span data-ttu-id="7202a-151">İçerik okuyucu bu sağlayıcı için bir veri tablosunda bir satıra içeriğini erişim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-151">The content reader for this provider allows access to the contents of a row in a data table.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-152">İçerik okuyucu sınıfı tanımlayan bir **okuma** yönteminin belirtilen satırdaki verileri alır ve bu verileri temsil eden bir liste döndürür bir **arama** içerik okuyucu taşır yöntemi bir  **Kapat** içerik okuyucu kapatır yöntemi ve bir **Dispose** yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-152">The content reader class defines a **Read** method that retrieves the data from the indicated row and returns a list representing that data, a **Seek** method that moves the content reader, a **Close** method that closes the content reader, and a **Dispose** method.</span></span>

[!code-csharp[AccessDBProviderSample06.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample06/AccessDBProviderSample06.cs#L2115-L2241 "AccessDBProviderSample06.cs")]

## <a name="implementing-a-content-writer"></a><span data-ttu-id="7202a-153">İçerik yazan uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-153">Implementing a Content Writer</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-154">Bir öğe için içerik yazma için sağlayıcıyı içerik uygulama yazıcı sınıf türetilir [System.Management.Automation.Provider.Icontentwriter](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentWriter).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-154">To write content to an item, a provider must implement a content writer class derives from [System.Management.Automation.Provider.Icontentwriter](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentWriter).</span></span> <span data-ttu-id="7202a-155">İçerik yazıcı sınıfını tanımlar bir **yazma** belirtilen satır içeriği yazan yöntemi bir **arama** içerik yazıcı taşır yöntemi bir **Kapat** kapatır yöntemi İçerik yazıcı ve **Dispose** yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-155">The content writer class defines a **Write** method that writes the specified row content, a **Seek** method that moves the content writer, a **Close** method that closes the content writer, and a **Dispose** method.</span></span>

[!code-csharp[AccessDBProviderSample06.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample06/AccessDBProviderSample06.cs#L2250-L2394 "AccessDBProviderSample06.cs")]

## <a name="retrieving-the-content-reader"></a><span data-ttu-id="7202a-156">İçerik okuyucu alınıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-156">Retrieving the Content Reader</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-157">Bir öğe içerik almak için sağlayıcı uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader) desteklemek için `Get-Content` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-157">To get content from an item, the provider must implement the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader) to support the `Get-Content` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-158">Bu yöntem, belirtilen yoldaki öğesi için içerik okuyucu döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-158">This method returns the content reader for the item located at the specified path.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-159">Okuyucu nesnesi, içeriğini okumak için ardından açılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-159">The reader object can then be opened to read the content.</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-160">Uygulamasını işte [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader) bu sağlayıcı için bu yöntem için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-160">Here is the implementation of [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader) for this method for this provider.</span></span>

```csharp
public IContentReader GetContentReader(string path)
{
    string tableName;
    int rowNumber;

    PathType type = GetNamesFromPath(path, out tableName, out rowNumber);

    if (type == PathType.Invalid)
    {
        ThrowTerminatingInvalidPathException(path);
    }
    else if (type == PathType.Row)
    {
        throw new InvalidOperationException("contents can be obtained only for tables");
    }

    return new AccessDBContentReader(path, this);
} // GetContentReader
```

[!code-csharp[AccessDBProviderSample06.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample06/AccessDBProviderSample06.cs#L1829-L1846 "AccessDBProviderSample06.cs")]

#### <a name="things-to-remember-about-implementing-getcontentreader"></a><span data-ttu-id="7202a-161">GetContentReader'ı uygulama hakkında bunları unutmayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-161">Things to Remember About Implementing GetContentReader</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-162">Uygulaması için aşağıdaki koşullar geçerli [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-162">The following conditions may apply to an implementation of [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader):</span></span>

- <span data-ttu-id="7202a-163">Sağlayıcı sınıf tanımlanırken, Windows PowerShell içerik sağlayıcısı sağlayıcısı yeteneklerini ExpandWildcards, filtre, INCLUDE veya Exclude, gelen bildirmek [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities)sabit listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-163">When defining the provider class, a Windows PowerShell content provider might declare provider capabilities of ExpandWildcards, Filter, Include, or Exclude, from the [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities) enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-164">Bu gibi durumlarda, uygulanması [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader) yöntemi yönteme geçirilen yolu belirtilen gereksinimleri karşıladığından emin gerekir özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-164">In these cases, the implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader) method must ensure that the path passed to the method meets the requirements of the specified capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-165">Bunu yapmak için yöntemin uygun özellik örneğin erişmeli, [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) ve [ System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-165">To do this, the method should access the appropriate property, for example, the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) properties.</span></span>

- <span data-ttu-id="7202a-166">Varsayılan olarak, bu yöntem geçersiz kılmalarına sürece kullanıcıdan gizlenen nesneleri için bir okuyucu almalıdır değil [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) özelliği `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-166">By default, overrides of this method should not retrieve a reader for objects that are hidden from the user unless the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) property is set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-167">Bir hata yolu kullanıcıdan gizlenen bir öğeyi temsil edip etmediğini yazılması gerektiğini ve [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) ayarlanır `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-167">An error should be written if the path represents an item that is hidden from the user and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) is set to `false`.</span></span>

## <a name="attaching-dynamic-parameters-to-the-get-content-cmdlet"></a><span data-ttu-id="7202a-168">Get-Content cmdlet'e dinamik parametreleri ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-168">Attaching Dynamic Parameters to the Get-Content Cmdlet</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-169">`Get-Content` Cmdlet'i, çalışma zamanında dinamik olarak belirtilen ek parametreler gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-169">The `Get-Content` cmdlet might require additional parameters that are specified dynamically at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-170">Bu dinamik parametreleri sağlamak için Windows PowerShell içerik sağlayıcısına uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreaderdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReaderDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-170">To provide these dynamic parameters, the Windows PowerShell content provider must implement the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreaderdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReaderDynamicParameters) method.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-171">Bu yöntem, belirtilen yolda öğesi için dinamik parametrelerini alır ve özellikler ve alanları cmdlet'i sınıfına benzer öznitelikleri ayrıştırma ile sahip bir nesne döndürür veya bir [ System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-171">This method retrieves dynamic parameters for the item at the indicated path and returns an object that has properties and fields with parsing attributes similar to a cmdlet class or a [System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) object.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-172">Windows PowerShell çalışma zamanı, döndürülen nesneyi cmdlet'e parametre eklemek için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-172">The Windows PowerShell runtime uses the returned object to add the parameters to the cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-173">Bu Windows PowerShell kapsayıcısı sağlayıcısı, bu yöntem uygulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-173">This Windows PowerShell container provider does not implement this method.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-174">Ancak, aşağıdaki kod bu yöntem varsayılan uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-174">However, the following code is the default implementation of this method.</span></span>

```csharp
public object GetContentReaderDynamicParameters(string path)
{
    return null;
}
```

[!code-csharp[AccessDBProviderSample06.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample06/AccessDBProviderSample06.cs#L1853-L1856 "AccessDBProviderSample06.cs")]

## <a name="retrieving-the-content-writer"></a><span data-ttu-id="7202a-175">İçerik yazıcı alınıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-175">Retrieving the Content Writer</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-176">Bir öğe için içerik yazmak için sağlayıcı uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter) desteklemek için `Set-Content` ve `Add-Content` cmdlet'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-176">To write content to an item, the provider must implement the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter) to support the `Set-Content` and `Add-Content` cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-177">Bu yöntem, belirtilen yoldaki öğesi için içerik yazıcı döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-177">This method returns the content writer for the item located at the specified path.</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-178">Uygulamasını işte [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter) bu yöntem için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-178">Here is the implementation of [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter) for this method.</span></span>

```csharp
public IContentWriter GetContentWriter(string path)
{
    string tableName;
    int rowNumber;

    PathType type = GetNamesFromPath(path, out tableName, out rowNumber);

    if (type == PathType.Invalid)
    {
        ThrowTerminatingInvalidPathException(path);
    }
    else if (type == PathType.Row)
    {
        throw new InvalidOperationException("contents can be added only to tables");
    }

    return new AccessDBContentWriter(path, this);
}
```

[!code-csharp[AccessDBProviderSample06.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample06/AccessDBProviderSample06.cs#L1863-L1880 "AccessDBProviderSample06.cs")]

#### <a name="things-to-remember-about-implementing-getcontentwriter"></a><span data-ttu-id="7202a-179">GetContentWriter'ı uygulama hakkında bunları unutmayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-179">Things to Remember About Implementing GetContentWriter</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-180">Uygulamanız için aşağıdaki koşullar geçerli [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-180">The following conditions may apply to your implementation of [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter):</span></span>

- <span data-ttu-id="7202a-181">Sağlayıcı sınıf tanımlanırken, Windows PowerShell içerik sağlayıcısı sağlayıcısı yeteneklerini ExpandWildcards, filtre, INCLUDE veya Exclude, gelen bildirmek [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities)sabit listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-181">When defining the provider class, a Windows PowerShell content provider might declare provider capabilities of ExpandWildcards, Filter, Include, or Exclude, from the [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities) enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-182">Bu gibi durumlarda, uygulanması [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter) yöntemi yönteme geçirilen yolu belirtilen gereksinimleri karşıladığından emin gerekir özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-182">In these cases, the implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter) method must ensure that the path passed to the method meets the requirements of the specified capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-183">Bunu yapmak için yöntemin uygun özellik örneğin erişmeli, [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) ve [ System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-183">To do this, the method should access the appropriate property, for example, the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) properties.</span></span>

- <span data-ttu-id="7202a-184">Varsayılan olarak, bu yöntem geçersiz kılmalarına sürece kullanıcıdan gizlenen nesneleri için bir yazıcı almalıdır değil [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) özelliği `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-184">By default, overrides of this method should not retrieve a writer for objects that are hidden from the user unless the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) property is set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-185">Bir hata yolu kullanıcıdan gizlenen bir öğeyi temsil edip etmediğini yazılması gerektiğini ve [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) ayarlanır `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-185">An error should be written if the path represents an item that is hidden from the user and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) is set to `false`.</span></span>

## <a name="attaching-dynamic-parameters-to-the-add-content-and-set-content-cmdlets"></a><span data-ttu-id="7202a-186">İçerik Ekle ve Set-içerik Cmdlet'lerinde dinamik parametreleri ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-186">Attaching Dynamic Parameters to the Add-Content and Set-Content Cmdlets</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-187">`Add-Content` Ve `Set-Content` cmdlet'ler, bir çalışma zamanı eklenen ek dinamik parametreler gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-187">The `Add-Content` and `Set-Content` cmdlets might require additional dynamic parameters that are added a runtime.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-188">Bu dinamik parametreleri sağlamak için Windows PowerShell içerik sağlayıcısına uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriterdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriterDynamicParameters) bu işlemeye yöntemi Parametreler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-188">To provide these dynamic parameters, the Windows PowerShell content provider must implement the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriterdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriterDynamicParameters) method to handle these parameters.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-189">Bu yöntem, belirtilen yolda öğesi için dinamik parametrelerini alır ve özellikler ve alanları cmdlet'i sınıfına benzer öznitelikleri ayrıştırma ile sahip bir nesne döndürür veya bir [ System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-189">This method retrieves dynamic parameters for the item at the indicated path and returns an object that has properties and fields with parsing attributes similar to a cmdlet class or a [System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) object.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-190">Windows PowerShell çalışma zamanı döndürülen nesne cmdlet'lerinde parametreleri eklemek için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-190">The Windows PowerShell runtime uses the returned object to add the parameters to the cmdlets.</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-191">Bu Windows PowerShell kapsayıcısı sağlayıcısı, bu yöntem uygulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-191">This Windows PowerShell container provider does not implement this method.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-192">Ancak, aşağıdaki kod bu yöntem varsayılan uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-192">However, the following code is the default implementation of this method.</span></span>

[!code-csharp[AccessDBProviderSample06.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample06/AccessDBProviderSample06.cs#L1887-L1890 "AccessDBProviderSample06.cs")]

## <a name="clearing-content"></a><span data-ttu-id="7202a-193">İçerik temizleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-193">Clearing Content</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-194">İçerik sağlayıcı uygular [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) yöntemi support, `Clear-Content` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-194">Your content provider implements the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) method in support of the `Clear-Content` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-195">Bu yöntem, belirtilen yolda bir öğenin içeriğini kaldırır, ancak öğe dokunmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-195">This method removes the contents of the item at the specified path, but leaves the item intact.</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-196">Uygulamasını işte [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) bu sağlayıcı için yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-196">Here is the implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) method for this provider.</span></span>

[!code-csharp[AccessDBProviderSample06.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample06/AccessDBProviderSample06.cs#L1775-L1812 "AccessDBProviderSample06.cs")]

#### <a name="things-to-remember-about-implementing-clearcontent"></a><span data-ttu-id="7202a-197">ClearContent'ı uygulama hakkında bunları unutmayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-197">Things to Remember About Implementing ClearContent</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-198">Uygulaması için aşağıdaki koşullar geçerli [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-198">The following conditions may apply to an implementation of [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent):</span></span>

- <span data-ttu-id="7202a-199">Sağlayıcı sınıf tanımlanırken, Windows PowerShell içerik sağlayıcısı sağlayıcısı yeteneklerini ExpandWildcards, filtre, INCLUDE veya Exclude, gelen bildirmek [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities)sabit listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-199">When defining the provider class, a Windows PowerShell content provider might declare provider capabilities of ExpandWildcards, Filter, Include, or Exclude, from the [System.Management.Automation.Provider.Providercapabilities](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ProviderCapabilities) enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-200">Bu gibi durumlarda, uygulanması [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) yöntemi yönteme geçirilen yolu belirtilen gereksinimleri karşıladığından emin gerekir özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-200">In these cases, the implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) method must ensure that the path passed to the method meets the requirements of the specified capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-201">Bunu yapmak için yöntemin uygun özellik örneğin erişmeli, [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) ve [ System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-201">To do this, the method should access the appropriate property, for example, the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Exclude\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Exclude) and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Include\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Include) properties.</span></span>

- <span data-ttu-id="7202a-202">Varsayılan olarak, bu yöntem geçersiz kılmalarına sürece kullanıcıdan gizlenen nesnelerin içeriğini temizlemelisiniz değil [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) özelliği `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-202">By default, overrides of this method should not clear the contents of objects that are hidden from the user unless the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) property is set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-203">Bir hata yolu kullanıcıdan gizlenen bir öğeyi temsil edip etmediğini yazılması gerektiğini ve [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) ayarlanır `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-203">An error should be written if the path represents an item that is hidden from the user and [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Force\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.Force) is set to `false`.</span></span>

- <span data-ttu-id="7202a-204">Uygulamanıza [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) yöntemini çağırma [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Shouldprocess\* ](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) ve veri deposuna herhangi bir değişiklik yapmadan önce dönüş değerini doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-204">Your implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) method should call [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Shouldprocess\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) and verify its return value before making any changes to the data store.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-205">Bu yöntem, içerik temizleme gibi veri deposuna bir değişiklik yapıldığında, bir işlemin yürütülmesi doğrulamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-205">This method is used to confirm execution of an operation when a change is made to the data store, such as clearing content.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-206">[System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Shouldprocess\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) yöntem, kullanıcı için herhangi bir komut satırı ayarlarını veya tercih işleme Windows PowerShell çalışma zamanı ile değiştirilmesi kaynağın adını gönderir nelerin görüntüleneceğini belirlemede değişkenler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-206">The [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Shouldprocess\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) method sends the name of the resource to be changed to the user, with the Windows PowerShell runtime handling any command-line settings or preference variables in determining what should be displayed.</span></span>

  <span data-ttu-id="7202a-207">Çağrısından sonra [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Shouldprocess\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) döndürür `true`, [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\* ](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) yöntemini çağırma [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Shouldcontinue\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldContinue) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-207">After the call to [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Shouldprocess\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldProcess) returns `true`, the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) method should call the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Shouldcontinue\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldContinue) method.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-208">Bu yöntem, işlem devam doğrulamak geri bildirim izin vermek için kullanıcıya bir ileti gönderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-208">This method sends a message to the user to allow feedback to verify if the operation should be continued.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-209">Çağrı [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Shouldcontinue\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldContinue) tehlikeli sistem değişiklikleri için ek bir denetim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-209">The call to [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Shouldcontinue\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.ShouldContinue) allows an additional check for potentially dangerous system modifications.</span></span>

## <a name="attaching-dynamic-parameters-to-the-clear-content-cmdlet"></a><span data-ttu-id="7202a-210">Clear-Content cmdlet'e dinamik parametreleri ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-210">Attaching Dynamic Parameters to the Clear-Content Cmdlet</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-211">`Clear-Content` Cmdlet'i, çalışma zamanında eklenen ek dinamik parametreler gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-211">The `Clear-Content` cmdlet might require additional dynamic parameters that are added at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-212">Bu dinamik parametreleri sağlamak için Windows PowerShell içerik sağlayıcısına uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontentdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContentDynamicParameters) bu işlemeye yöntemi Parametreler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-212">To provide these dynamic parameters, the Windows PowerShell content provider must implement the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontentdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContentDynamicParameters) method to handle these parameters.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-213">Bu yöntem, öğeyi belirtilen yolda parametrelerini alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-213">This method retrieves the parameters for the item at the indicated path.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-214">Bu yöntem, belirtilen yolda öğesi için dinamik parametrelerini alır ve özellikler ve alanları cmdlet'i sınıfına benzer öznitelikleri ayrıştırma ile sahip bir nesne döndürür veya bir [ System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-214">This method retrieves dynamic parameters for the item at the indicated path and returns an object that has properties and fields with parsing attributes similar to a cmdlet class or a [System.Management.Automation.Runtimedefinedparameterdictionary](/dotnet/api/System.Management.Automation.RuntimeDefinedParameterDictionary) object.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-215">Windows PowerShell çalışma zamanı, döndürülen nesneyi cmdlet'e parametre eklemek için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-215">The Windows PowerShell runtime uses the returned object to add the parameters to the cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-216">Bu Windows PowerShell kapsayıcısı sağlayıcısı, bu yöntem uygulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-216">This Windows PowerShell container provider does not implement this method.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-217">Ancak, aşağıdaki kod bu yöntem varsayılan uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-217">However, the following code is the default implementation of this method.</span></span>

```csharp
public object ClearContentDynamicParameters(string path)
{
    return null;
}
```

[!code-csharp[AccessDBProviderSample06.cs](../../powershell-sdk-samples/SDK-2.0/csharp/AccessDBProviderSample06/AccessDBProviderSample06.cs#L1819-L1822 "AccessDBProviderSample06.cs")]

## <a name="code-sample"></a><span data-ttu-id="7202a-218">Kod örneği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-218">Code Sample</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-219">Tam örnek kod için bkz: [AccessDbProviderSample06 kod örneği](./accessdbprovidersample06-code-sample.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-219">For complete sample code, see [AccessDbProviderSample06 Code Sample](./accessdbprovidersample06-code-sample.md).</span></span>

## <a name="defining-object-types-and-formatting"></a><span data-ttu-id="7202a-220">Nesne türlerini tanımlama ve biçimlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-220">Defining Object Types and Formatting</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-221">Bir sağlayıcı yazarken, var olan nesnelerde üye eklemek veya yeni nesneleri tanımlamak gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-221">When writing a provider, it may be necessary to add members to existing objects or define new objects.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-222">Bu yapıldığında, Windows PowerShell nesnesinin üyelerini tanımlamak için kullanabileceğiniz bir türleri dosyası ve nesne nasıl görüntüleneceğini tanımlayan bir biçim dosyası oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-222">When this is done, you must create a Types file that Windows PowerShell can use to identify the members of the object and a Format file that defines how the object is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-223">Daha fazla bilgi için [genişletme nesne türleri ve biçimlendirme](http://msdn.microsoft.com/en-us/da976d91-a3d6-44e8-affa-466b1e2bd351).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-223">For more information, see [Extending Object Types and Formatting](http://msdn.microsoft.com/en-us/da976d91-a3d6-44e8-affa-466b1e2bd351).</span></span>
<span data-ttu-id="7202a-224">Bir sağlayıcı yazarken, var olan nesnelerde üye eklemek veya yeni nesneleri tanımlamak gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-224">When writing a provider, it may be necessary to add members to existing objects or define new objects.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-225">Bu yapıldığında, Windows PowerShell nesnesinin üyelerini tanımlamak için kullanabileceğiniz bir türleri dosyası ve nesne nasıl görüntüleneceğini tanımlayan bir biçim dosyası oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-225">When this is done, you must create a Types file that Windows PowerShell can use to identify the members of the object and a Format file that defines how the object is displayed.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-226">Daha fazla bilgi için [genişletme nesne türleri ve biçimlendirme](http://msdn.microsoft.com/en-us/da976d91-a3d6-44e8-affa-466b1e2bd351).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-226">For more information, see [Extending Object Types and Formatting](http://msdn.microsoft.com/en-us/da976d91-a3d6-44e8-affa-466b1e2bd351).</span></span>

## <a name="building-the-windows-powershell-provider"></a><span data-ttu-id="7202a-227">Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-227">Building the Windows PowerShell Provider</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-228">Bkz: [cmdlet, sağlayıcılar kaydetmek ve uygulamaları barındırmak nasıl](http://msdn.microsoft.com/en-us/a41e9054-29c8-40ab-bf2b-8ce4e7ec1c8c).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-228">See [How to Register Cmdlets, Providers, and Host Applications](http://msdn.microsoft.com/en-us/a41e9054-29c8-40ab-bf2b-8ce4e7ec1c8c).</span></span>
<span data-ttu-id="7202a-229">Bkz: [cmdlet, sağlayıcılar kaydetmek ve uygulamaları barındırmak nasıl](http://msdn.microsoft.com/en-us/a41e9054-29c8-40ab-bf2b-8ce4e7ec1c8c).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-229">See [How to Register Cmdlets, Providers, and Host Applications](http://msdn.microsoft.com/en-us/a41e9054-29c8-40ab-bf2b-8ce4e7ec1c8c).</span></span>

## <a name="testing-the-windows-powershell-provider"></a><span data-ttu-id="7202a-230">Windows PowerShell sağlayıcıyı test etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-230">Testing the Windows PowerShell Provider</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-231">Windows PowerShell ile Windows PowerShell sağlayıcısı kayıtlı, komut satırında desteklenen cmdlet'lerini çalıştırarak test edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-231">When your Windows PowerShell provider has been registered with Windows PowerShell, you can test it by running the supported cmdlets on the command line.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-232">Örneğin, örnek içerik sağlayıcısına test edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-232">For example, test the sample content provider.</span></span>

<span data-ttu-id="7202a-233">Kullanım `Get-Content` veritabanı tablosundaki tarafından belirtilen yolda belirtilen öğenin içeriğini almak için cmdlet `Path` parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-233">Use the `Get-Content` cmdlet to retrieve the contents of specified item in the database table at the path specified by the `Path` parameter.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-234">`ReadCount` Parametresi (varsayılan 1) okumak tanımlı içerik okuyucu öğe sayısını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-234">The `ReadCount` parameter specifies the number of items for the defined content reader to read (default 1).</span></span> <span data-ttu-id="7202a-235">Aşağıdaki komut girdiyle cmdlet iki satır (öğeleri) tablosundan alır ve bunların içeriğini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-235">With the following command entry, the cmdlet retrieves two rows (items) from the table and displays their contents.</span></span> <span data-ttu-id="7202a-236">Aşağıdaki örnek çıktıda, kurgusal bir Access veritabanı kullandığına dikkat edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-236">Note that the following example output uses a fictitious Access database.</span></span>

```powershell
Get-Content -Path mydb:\Customers -ReadCount 2
```

```output
ID        : 1
FirstName : Eric
LastName  : Gruber
Email     : ericgruber@fabrikam.com
Title     : President
Company   : Fabrikam
WorkPhone : (425) 555-0100
Address   : 4567 Main Street
City      : Buffalo
State     : NY
Zip       : 98052
Country   : USA
ID        : 2
FirstName : Eva
LastName  : Corets
Email     : evacorets@cohowinery.com
Title     : Sales Representative
Company   : Coho Winery
WorkPhone : (360) 555-0100
Address   : 8910 Main Street
City      : Cabmerlot
State     : WA
Zip       : 98089
Country   : USA
```

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7202a-237">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-237">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="7202a-238">Windows PowerShell sağlayıcılar oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-238">Creating Windows PowerShell providers</span></span>](./how-to-create-a-windows-powershell-provider.md)

[<span data-ttu-id="7202a-239">Tasarım bilgisayarınızı Windows PowerShell sağlayıcısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-239">Design Your Windows PowerShell provider</span></span>](./designing-your-windows-powershell-provider.md)

[<span data-ttu-id="7202a-240">Nesne türlerini genişletme ve biçimlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-240">Extending Object Types and Formatting</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/da976d91-a3d6-44e8-affa-466b1e2bd351)

[<span data-ttu-id="7202a-241">Nesne türlerini genişletme ve biçimlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-241">Extending Object Types and Formatting</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/da976d91-a3d6-44e8-affa-466b1e2bd351)

[<span data-ttu-id="7202a-242">Gezinti Windows PowerShell sağlayıcıyı uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-242">Implement a Navigation Windows PowerShell provider</span></span>](./creating-a-windows-powershell-navigation-provider.md)

[<span data-ttu-id="7202a-243">Cmdlet, sağlayıcılar kaydetmek ve uygulamaları barındırmak nasıl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-243">How to Register Cmdlets, Providers, and Host Applications</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/a41e9054-29c8-40ab-bf2b-8ce4e7ec1c8c)

[<span data-ttu-id="7202a-244">Cmdlet, sağlayıcılar kaydetmek ve uygulamaları barındırmak nasıl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-244">How to Register Cmdlets, Providers, and Host Applications</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/a41e9054-29c8-40ab-bf2b-8ce4e7ec1c8c)

[<span data-ttu-id="7202a-245">Windows PowerShell SDK'sı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-245">Windows PowerShell SDK</span></span>](../windows-powershell-reference.md)

[<span data-ttu-id="7202a-246">Windows PowerShell Programcı Kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7202a-246">Windows PowerShell Programmer's Guide</span></span>](./windows-powershell-programmer-s-guide.md)
