---
title: Windows PowerShell sağlayıcınız tasarlama | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/13/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- providers [PowerShell Programmer's Guide], designing
ms.assetid: 11d20319-cc40-4227-b810-4af33372b182
caps.latest.revision: 10
ms.openlocfilehash: 711a85e9b2eade7b9095d7560f53610e709e380a
ms.sourcegitcommit: e7445ba8203da304286c591ff513900ad1c244a4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62081827"
---
# <a name="designing-your-windows-powershell-provider"></a><span data-ttu-id="50bcb-102">Windows PowerShell Sağlayıcınızı Tasarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-102">Designing Your Windows PowerShell Provider</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-103">Ürün veya yapılandırma depolanmış veriler, kullanıcının gidin veya betiğe gitmek için istediğiniz bir veritabanı gibi bir dizi sunarsa bir Windows PowerShell sağlayıcısı uygulamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-103">You should implement a Windows PowerShell provider if your product or configuration exposes a set of stored data, such as a database that the user will want to navigate or browse.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-104">Çok düzeyli bir kapsayıcı olmasa bile bir kapsayıcı ürününüzü sağlar, ayrıca, bir Windows PowerShell sağlayıcısı için uygulanacak mantıklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-104">Additionally, if your product provides a container, even if it is not a multilevel container, it makes sense to implement a Windows PowerShell provider.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-105">Örneğin, cmdlet fiili kopyalama, taşıma, yeniden adlandırma, yeni veya kaldırma ürün veya yapılandırma verileriniz üzerinde bir işlem olarak algılama yaparsa bir Windows PowerShell kapsayıcısı sağlayıcısı uygulamak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-105">For example, you might want to implement a Windows PowerShell container provider if the cmdlet verb Copy, Move, Rename, New, or Remove makes sense as an operation on your product or configuration data.</span></span>

## <a name="windows-powershell-paths-identify-your-provider"></a><span data-ttu-id="50bcb-106">Sağlayıcınız Windows PowerShell yolları belirle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-106">Windows PowerShell Paths Identify Your Provider</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-107">Windows PowerShell çalışma zamanı, uygun Windows PowerShell Sağlayıcısı'na erişmek için Windows PowerShell yollarını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-107">The Windows PowerShell runtime uses Windows PowerShell paths to access the appropriate Windows PowerShell provider.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-108">Bir cmdlet bu yollardan belirttiğinde, çalışma zamanı ilişkili veri deposuna erişmek için hangi sağlayıcı bilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-108">When a cmdlet specifies one of these paths, the runtime knows which provider to use to access the associated data store.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-109">Bu yolları sürücü nitelenmiş yollar, sağlayıcı nitelenmiş yollar, sağlayıcı doğrudan yolları ve sağlayıcı iç yolları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-109">These paths include drive-qualified paths, provider-qualified paths, provider-direct paths, and provider-internal paths.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-110">Her bir Windows PowerShell sağlayıcısı, bir veya daha fazla Bu yolları desteklemesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-110">Each Windows PowerShell provider must support one or more of these paths.</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-111">Windows PowerShell yolları hakkında daha fazla bilgi için bkz. nasıl Windows PowerShell çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-111">For more information about Windows PowerShell paths, see How Windows PowerShell Works.</span></span>

### <a name="defining-a-drive-qualified-path"></a><span data-ttu-id="50bcb-112">Sürücü nitelenmiş bir yolu tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-112">Defining a Drive-Qualified Path</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-113">Bir fiziksel sürücü bulunan verilere erişmesine izin vermek için Windows PowerShell sağlayıcısındaki sürücü nitelenmiş bir yol desteklemesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-113">To allow the user to access data located at a physical drive, your Windows PowerShell provider must support a drive-qualified path.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-114">Bu yol, bir üste (:), örneğin mydrive:\abc\bar sürücü adı ile başlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-114">This path starts with the drive name followed by a colon (:), for example, mydrive:\abc\bar.</span></span>

### <a name="defining-a-provider-qualified-path"></a><span data-ttu-id="50bcb-115">Sağlayıcı nitelenmiş bir yolu tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-115">Defining a Provider-Qualified Path</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-116">Başlatıp uninitialize sağlayıcısı Windows PowerShell çalışma zamanı izin vermek için Windows PowerShell sağlayıcısındaki sağlayıcısı nitelenmiş bir yol desteklemesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-116">To allow the Windows PowerShell runtime to initialize and uninitialize the provider, your Windows PowerShell provider must support a provider-qualified path.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-117">Örneğin, dosya sistemi::\\\uncshare\abc\bar olan Windows PowerShell tarafından vermek amacıyla sağlanmış dosya sistemi sağlayıcısı için sağlayıcı nitelenmiş yolu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-117">For example, FileSystem::\\\uncshare\abc\bar is the provider-qualified path for the filesystem provider furnished by Windows PowerShell.</span></span>

### <a name="defining-a-provider-direct-path"></a><span data-ttu-id="50bcb-118">Bir sağlayıcı doğrudan yolu tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-118">Defining a Provider-Direct Path</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-119">Windows PowerShell sağlayıcınız uzaktan erişime izin vermek için doğrudan Windows PowerShell sağlayıcısı için geçerli konumun geçirmek için bir sağlayıcı doğrudan yolu desteklemelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-119">To allow remote access to your Windows PowerShell provider, it should support a provider-direct path to pass directly to the Windows PowerShell provider for the current location.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-120">Örneğin, kayıt defteri Windows PowerShell sağlayıcısını kullanabilirsiniz \\\server\regkeypath sağlayıcısı doğrudan yol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-120">For example, the registry Windows PowerShell provider can use \\\server\regkeypath as a provider-direct path.</span></span>

### <a name="defining-a-provider-internal-path"></a><span data-ttu-id="50bcb-121">Sağlayıcı İç bir yolu tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-121">Defining a Provider-Internal Path</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-122">Sağlayıcı cmdlet'ini kullanarak Windows PowerShell uygulama programlama arabirimleri (API) veri erişim izin vermek için Windows PowerShell sağlayıcısındaki sağlayıcısı iç yolu desteklemelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-122">To allow the provider cmdlet to access data using non-Windows PowerShell application programming interfaces (APIs), your Windows PowerShell provider should support a provider-internal path.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-123">Bu yolu sonra gösterilen "::" Sağlayıcı nitelikli yolda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-123">This path is indicated after the "::" in the provider-qualified path.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-124">Örneğin, dosya sistemi Windows PowerShell sağlayıcısı için sağlayıcı iç yolu olan \\\uncshare\abc\bar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-124">For example, the provider-internal path for the filesystem Windows PowerShell provider is \\\uncshare\abc\bar.</span></span>

## <a name="changing-stored-data"></a><span data-ttu-id="50bcb-125">Depolanan verileri değiştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-125">Changing Stored Data</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-126">Temel alınan veri deposunu değiştirme yöntemleri geçersiz kılarken, her zaman çağrı [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Writeitemobject\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteItemObject) öğesinin en güncel sürümüyle yöntemi tarafından değiştirildi yöntem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-126">When overriding methods that modify the underlying data store, always call the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Writeitemobject\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteItemObject) method with the most up-to-date version of the item changed by that method.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-127">Sağlayıcı altyapı öğesi nesnesi zaman - PassThru parametresini kullanıcının belirttiği gibi işlem hattına geçirilmesi gerekip gerekmediğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-127">The provider infrastructure determines if the item object needs to be passed to the pipeline, such as when the user specifies the -PassThru parameter.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-128">En güncel öğesi alınırken pahalı bir işlem (performance-wise) ise, gerçekten elde edilen öğeyi yazma gerekip gerekmediğini belirlemek için Context.PassThru özelliğini test edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-128">If retrieving the most up-to-date item is a costly operation (performance-wise,) you can test the Context.PassThru property to determine if you actually need to write the resulting item.</span></span>

## <a name="choose-a-base-class-for-your-provider"></a><span data-ttu-id="50bcb-129">Sağlayıcınız için bir temel sınıf seçin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-129">Choose a Base Class for Your Provider</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-130">Windows PowerShell bir dizi, kendi Windows PowerShell sağlayıcısını uygulamak için kullanabileceğiniz temel sınıflar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-130">Windows PowerShell provides a number of base classes that you can use to implement your own Windows PowerShell provider.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-131">Bir sağlayıcı tasarlarken, gereksinimlerinize en uygun Bu bölümde açıklanan temel sınıf seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-131">When designing a provider, choose the base class, described in this section, that is most suited to your requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-132">Her Windows PowerShell sağlayıcısı temel sınıfı bir dizi cmdlet kullanılabilir hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-132">Each Windows PowerShell provider base class makes available a set of cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-133">Bu bölümde, cmdlet'ler açıklanmaktadır, ancak kendi parametrelerini açıklamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-133">This section describes the cmdlets, but it does not describe their parameters.</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-134">Oturum durumu kullanarak, Windows PowerShell çalışma zamanı birkaç konumu cmdlet'lerin belirli Windows PowerShell sağlayıcılarına gibi kullanılabilmesini `Get-Location`, `Set-Location`, `Pop-Location`, ve `Push-Location` cmdlet'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-134">Using the session state, the Windows PowerShell runtime makes several location cmdlets available to certain Windows PowerShell providers, such as the `Get-Location`, `Set-Location`, `Pop-Location`, and `Push-Location` cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-135">Kullanabileceğiniz `Get-Help` bu konuma cmdlet'ler hakkında bilgi almak için cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-135">You can use the `Get-Help` cmdlet to obtain information about these location cmdlets.</span></span>

### <a name="cmdletprovider-base-class"></a><span data-ttu-id="50bcb-136">CmdletProvider temel sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-136">CmdletProvider Base Class</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-137">[System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider) sınıfı, temel bir Windows PowerShell sağlayıcısını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-137">The [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider) class defines a basic Windows PowerShell provider.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-138">Bu sınıf, sağlayıcı bildirimi destekler ve özellikler ve tüm Windows PowerShell sağlayıcıları için kullanılabilir olan yöntemler sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-138">This class supports the provider declaration and supplies a number of properties and methods that are available to all Windows PowerShell providers.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-139">Sınıfı tarafından çağrılan `Get-PSProvider` cmdlet'ini oturum açmak için tüm kullanılabilir sağlayıcılar listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-139">The class is invoked by the `Get-PSProvider` cmdlet to list all available providers for a session.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-140">Bu cmdlet uygulamasının oturum durumu tarafından verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-140">The implementation of this cmdlet is furnished by the session state.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="50bcb-141">Windows PowerShell sağlayıcıları tüm Windows PowerShell dil kapsamlar için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-141">Windows PowerShell providers are available to all Windows PowerShell language scopes.</span></span>

### <a name="drivecmdletprovider-base-class"></a><span data-ttu-id="50bcb-142">DriveCmdletProvider temel sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-142">DriveCmdletProvider Base Class</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-143">[System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) yeni sürücüler ekleyerek, var olan sürücüleri kaldırma ve varsayılan sürücüleri başlatma işlemleri destekleyen bir Windows PowerShell sürücüsü sağlayıcısına sınıfı tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-143">The [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) class defines a Windows PowerShell drive provider that supports operations for adding new drives, removing existing drives, and initializing default drives.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-144">Örneğin, sürücüleri, sabit disk sürücüleri ve CD/DVD cihaz sürücüleri gibi bağlı tüm birimler için Windows PowerShell tarafından sağlanan dosya sistemi sağlayıcıyı başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-144">For example, the FileSystem provider provided by Windows PowerShell initializes drives for all volumes that are mounted, such as hard drives and CD/DVD device drives.</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-145">Bu sınıfın türetildiği [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider) temel sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-145">This class derives from the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider) base class.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-146">Aşağıdaki tabloda, bu sınıf tarafından kullanıma sunulan cmdlet'leri listelenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-146">The following table lists the cmdlets exposed by this class.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-147">Listelenenlere, `Get-PSDrive` (oturum durumu tarafından gösterilen) kullanılabilir sürücüler almak için kullanılan bir ilgili cmdlet cmdlet'tir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-147">In addition to those listed, the `Get-PSDrive` cmdlet (exposed by session state) is a related cmdlet that is used to retrieve available drives.</span></span>

|<span data-ttu-id="50bcb-148">Cmdlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-148">Cmdlet</span></span>|<span data-ttu-id="50bcb-149">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-149">Definition</span></span>|
|------------|----------------|
|`New-PSDrive`|<span data-ttu-id="50bcb-150">Yeni bir sürücü için bir oturum oluşturur ve sürücü bilgileri akışa sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-150">Creates a new drive for the session, and streams drive information.</span></span>|
|`Remove-PSDrive`|<span data-ttu-id="50bcb-151">Bir sürücü oturumdan kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-151">Removes a drive from the session.</span></span>|

### <a name="itemcmdletprovider-base-class"></a><span data-ttu-id="50bcb-152">ItemCmdletProvider temel sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-152">ItemCmdletProvider Base Class</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-153">[System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) sınıfı, veri deposunun bireysel öğeleri üzerinde işlemler gerçekleştiren bir Windows PowerShell öğe sağlayıcısı tanımlar ve tüm kapsayıcı varsaymaz veya Gezinti özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-153">The [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) class defines a Windows PowerShell item provider that performs operations on the individual items of the data store, and it does not assume any container or navigation capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-154">Bu sınıfın türetildiği [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) temel sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-154">This class derives from the [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) base class.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-155">Aşağıdaki tabloda, bu sınıf tarafından kullanıma sunulan cmdlet'leri listelenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-155">The following table lists the cmdlets exposed by this class.</span></span>

|<span data-ttu-id="50bcb-156">Cmdlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-156">Cmdlet</span></span>|<span data-ttu-id="50bcb-157">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-157">Definition</span></span>|
|------------|----------------|
|`Clear-Item`|<span data-ttu-id="50bcb-158">Öğelerinin belirtilen konumda geçerli bir içeriği temizler ve sağlayıcı tarafından belirtilen "clear" değeri ile değiştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-158">Clears the current content of items at the specified location, and replaces it with the "clear" value specified by the provider.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-159">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-159">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|
|`Get-Item`|<span data-ttu-id="50bcb-160">Belirtilen konumdan öğeleri alır ve sonuç nesneleri akışları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-160">Retrieves items from the specified location, and streams the resultant objects.</span></span>|
|`Invoke-Item`|<span data-ttu-id="50bcb-161">Belirtilen yoldaki öğesi için varsayılan eylem çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-161">Invokes the default action for the item at the specified path.</span></span>|
|`Set-Item`|<span data-ttu-id="50bcb-162">Belirtilen konumda belirtilen değere sahip bir öğe ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-162">Sets an item at the specified location with the indicated value.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-163">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-163">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|
|`Resolve-Path`|<span data-ttu-id="50bcb-164">Bir Windows PowerShell yolu ve akışları yol bilgisi için joker karakterler çözümler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-164">Resolves the wildcards for a Windows PowerShell path, and streams path information.</span></span>|
|`Test-Path`|<span data-ttu-id="50bcb-165">Belirtilen yol için test eder ve döndürür `true` varsa ve `false` Aksi takdirde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-165">Tests for the specified path, and returns `true` if it exists and `false` otherwise.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-166">Bu cmdlet desteklemek için uygulanan `IsContainer` parametresi için [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Writeitemobject\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteItemObject) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-166">This cmdlet is implemented to support the `IsContainer` parameter for the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider.Writeitemobject\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider.WriteItemObject) method.</span></span>|

### <a name="containercmdletprovider-base-class"></a><span data-ttu-id="50bcb-167">ContainerCmdletProvider temel sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-167">ContainerCmdletProvider Base Class</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-168">[System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider) sınıfı, kullanıcı için veri deposu öğeleri için bir kapsayıcı gösterir bir Windows PowerShell kapsayıcısı sağlayıcısı tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-168">The [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider) class defines a Windows PowerShell container provider that exposes a container, for data store items, to the user.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-169">Yalnızca bir kapsayıcı (iç içe geçmiş kapsayıcılar yok) içindeki öğeler olduğunda bir Windows PowerShell kapsayıcısı sağlayıcısı kullanılabileceğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-169">Be aware that a Windows PowerShell container provider can be used only when there is one container (no nested containers) with items in it.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-170">İç içe geçmiş kapsayıcılar varsa, Windows PowerShell Gezinti sağlayıcıyı uygulama gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-170">If there are nested containers, then you must implement a Windows PowerShell navigation provider .</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-171">Bu sınıfın türetildiği [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) temel sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-171">This class derives from the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) base class.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-172">Aşağıdaki tabloda, bu sınıf tarafından uygulanan cmdlet'leri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-172">The following table defines the cmdlets implemented by this class.</span></span>

|<span data-ttu-id="50bcb-173">Cmdlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-173">Cmdlet</span></span>|<span data-ttu-id="50bcb-174">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-174">Definition</span></span>|
|------------|----------------|
|`Copy-Item`|<span data-ttu-id="50bcb-175">Öğeleri kopyalar bir konumdan diğerine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-175">Copies items from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-176">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-176">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|
|`Get-Childitem`|<span data-ttu-id="50bcb-177">Belirtilen konumdaki alt öğelerini alır ve bunları nesneler olarak akışları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-177">Retrieves the child items at the specified location, and streams them as objects.</span></span>|
|`New-Item`|<span data-ttu-id="50bcb-178">Belirtilen konumda yeni bir öğe oluşturur ve akışları sonuç nesnesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-178">Creates new items at the specified location, and streams the resultant object.</span></span>|
|`Remove-Item`|<span data-ttu-id="50bcb-179">Öğeleri belirtilen konumdan kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-179">Removes items from the specified location.</span></span>|
|`Rename-Item`|<span data-ttu-id="50bcb-180">Belirtilen konumda bir öğeyi yeniden adlandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-180">Renames an item at the specified location.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-181">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-181">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|

### <a name="navigationcmdletprovider-base-class"></a><span data-ttu-id="50bcb-182">NavigationCmdletProvider temel sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-182">NavigationCmdletProvider Base Class</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-183">[System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) sınıfını kullanan birden fazla kapsayıcı öğeleri için işlemler gerçekleştiren bir Windows PowerShell Gezinti sağlayıcı tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-183">The [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) class defines a Windows PowerShell navigation provider that performs operations for items that use more than one container.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-184">Bu sınıfın türetildiği [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider) temel sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-184">This class derives from the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider) base class.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-185">Aşağıdaki tabloda, bu sınıf tarafından kullanıma cmdlet öğelerini listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-185">The following table list the cmdlets exposed by this class.</span></span>

|<span data-ttu-id="50bcb-186">Cmdlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-186">Cmdlet</span></span>|<span data-ttu-id="50bcb-187">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-187">Definition</span></span>|
|------------|----------------|
|<span data-ttu-id="50bcb-188">Birleştir-yolu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-188">Combine-Path</span></span>|<span data-ttu-id="50bcb-189">İki yolu yolları arasında bir sağlayıcıya özgü sınırlayıcıyı kullanarak tek bir yol birleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-189">Combines two paths into a single path, using a provider-specific delimiter between paths.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-190">Bu cmdlet, dizeleri akışları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-190">This cmdlet streams strings.</span></span>|
|`Move-Item`|<span data-ttu-id="50bcb-191">Öğe belirtilen konuma taşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-191">Moves items to the specified location.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-192">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-192">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|

<span data-ttu-id="50bcb-193">İlgili cmdlet, Windows PowerShell tarafından vermek amacıyla sağlanmış temel ayrıştırma yolu cmdlet'tir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-193">A related cmdlet is the basic Parse-Path cmdlet furnished by Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-194">Bu cmdlet bir Windows PowerShell desteği yolu ayrıştırmak için kullanılan `Parent` parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-194">This cmdlet can be used to parse a Windows PowerShell path to support the `Parent` parameter.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-195">Bu, üst yol dizesi akışları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-195">It streams the parent path string.</span></span>

## <a name="select-provider-interfaces-to-support"></a><span data-ttu-id="50bcb-196">Destek Sağlayıcısı arayüzleri seçin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-196">Select Provider Interfaces to Support</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-197">Windows PowerShell temel sınıflarının birinden türettikten ek olarak, Windows PowerShell sağlayıcısı bir veya daha fazla aşağıdaki sağlayıcısı arayüzleri öğesinden türetme tarafından diğer işlevleri destekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-197">In addition to deriving from one of the Windows PowerShell base classes, your Windows PowerShell provider can support other functionality by deriving from one or more of the following provider interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-198">Bu bölümde, bu arabirimleri ve her tarafından desteklenen cmdlet'leri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-198">This section defines those interfaces and the cmdlets supported by each.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-199">Arabirim tarafından desteklenen cmdlet'leri için parametreleri açıklamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-199">It does not describe the parameters for the interface-supported cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-200">Cmdlet'i parametre bilgileri kullanarak çevrimiçi kullanılabilir `Get-Command` ve `Get-Help` cmdlet'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-200">Cmdlet parameter information is available online using the `Get-Command` and `Get-Help` cmdlets.</span></span>

### <a name="icontentcmdletprovider"></a><span data-ttu-id="50bcb-201">IContentCmdletProvider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-201">IContentCmdletProvider</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-202">[System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider) arabirimi bir veri öğesinin içeriği işlemleri gerçekleştiren bir içerik sağlayıcı tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-202">The [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider) interface defines a content provider that performs operations on the content of a data item.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-203">Aşağıdaki tabloda, bu arabirim tarafından kullanıma sunulan cmdlet'leri listelenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-203">The following table lists the cmdlets exposed by this interface.</span></span>

|<span data-ttu-id="50bcb-204">Cmdlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-204">Cmdlet</span></span>|<span data-ttu-id="50bcb-205">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-205">Definition</span></span>|
|------------|----------------|
|`Add-Content`|<span data-ttu-id="50bcb-206">Belirtilen değer uzunlukları içeriğini belirtilen öğeyi ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-206">Appends the indicated value lengths to the contents of the specified item.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-207">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-207">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|
|`Clear-Content`|<span data-ttu-id="50bcb-208">Belirtilen öğenin içeriğini "clear" değerine ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-208">Sets the content of the specified item to the "clear" value.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-209">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-209">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|
|`Get-Content`|<span data-ttu-id="50bcb-210">Belirtilen öğelerin içeriklerini alır ve sonuçta elde edilen nesnelerin akışları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-210">Retrieves the contents of the specified items and streams the resultant objects.</span></span>|
|`Set-Content`|<span data-ttu-id="50bcb-211">Belirtilen öğeler için var olan içeriğin değiştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-211">Replaces the existing content for the specified items.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-212">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-212">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|

### <a name="ipropertycmdletprovider"></a><span data-ttu-id="50bcb-213">IPropertyCmdletProvider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-213">IPropertyCmdletProvider</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-214">[System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider) veri deposunda öğelerin özelliklerini işlemleri gerçekleştiren bir özelliği Windows PowerShell sağlayıcısı arabirimi tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-214">The [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider) interface defines a property Windows PowerShell provider that performs operations on the properties of items in the data store.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-215">Aşağıdaki tabloda, bu arabirim tarafından kullanıma sunulan cmdlet'leri listelenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-215">The following table lists the cmdlets exposed by this interface.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="50bcb-216">`Path` Bu cmdlet'ler parametresi yerine bir özelliği tanımlayan bir öğe için bir yol gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-216">The `Path` parameter on these cmdlets indicates a path to an item instead of identifying a property.</span></span>

|<span data-ttu-id="50bcb-217">Cmdlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-217">Cmdlet</span></span>|<span data-ttu-id="50bcb-218">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-218">Definition</span></span>|
|------------|----------------|
|`Clear-ItemProperty`|<span data-ttu-id="50bcb-219">Belirtilen öğelerin özelliklerini "clear" değerine ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-219">Sets properties of the specified items to the "clear" value.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-220">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-220">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|
|`Get-ItemProperty`|<span data-ttu-id="50bcb-221">Belirtilen öğelerden özellikleri alır ve sonuçta elde edilen nesnelerin akışları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-221">Retrieves properties from the specified items and streams the resultant objects.</span></span>|
|`Set-ItemProperty`|<span data-ttu-id="50bcb-222">Belirtilen değerlerle belirtilen öğelerin özelliklerini ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-222">Sets properties of the specified items with the indicated values.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-223">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-223">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|

### <a name="idynamicpropertycmdletprovider"></a><span data-ttu-id="50bcb-224">IDynamicPropertyCmdletProvider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-224">IDynamicPropertyCmdletProvider</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-225">[System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider) arabirimi, türetilen [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider), tanımlayan bir sağlayıcısı için desteklenen cmdlet'lerini dinamik parametreleri belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-225">The [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider) interface, derived from [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider), defines a provider that specifies dynamic parameters for its supported cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-226">Bu tür sağlayıcısı, çalışma zamanında, örneğin, yeni bir özellik işlemi özellikleri tanımlanabilir işlemleri gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-226">This type of provider handles operations for which properties can be defined at run time, for example, a new property operation.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-227">Bu işlemler, Özellikler statik olarak tanımlanan öğelerde mümkün değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-227">Such operations are not possible on items having statically defined properties.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-228">Aşağıdaki tabloda, bu arabirim tarafından kullanıma sunulan cmdlet'leri listelenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-228">The following table lists the cmdlets exposed by this interface.</span></span>

|<span data-ttu-id="50bcb-229">Cmdlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-229">Cmdlet</span></span>|<span data-ttu-id="50bcb-230">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-230">Definition</span></span>|
|------------|----------------|
|`Copy-ItemProperty`|<span data-ttu-id="50bcb-231">Bir özellik için başka bir öğe belirtilen öğeyi kopyalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-231">Copies a property from the specified item to another item.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-232">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-232">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|
|`Move-ItemProperty`|<span data-ttu-id="50bcb-233">Bir özelliği belirtilen öğeyi başka bir öğeye hareket ettirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-233">Moves a property from the specified item to another item.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-234">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-234">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|
|`New-ItemProperty`|<span data-ttu-id="50bcb-235">Belirtilen öğe üzerinde bir özellik oluşturur ve sonuç nesneleri akışları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-235">Creates a property on the specified items and streams the resultant objects.</span></span>|
|`Remove-ItemProperty`|<span data-ttu-id="50bcb-236">Bir özelliği için belirtilen öğeleri kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-236">Removes a property for the specified items.</span></span>|
|`Rename-ItemProperty`|<span data-ttu-id="50bcb-237">Bir özelliği belirtilen öğelerin yeniden adlandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-237">Renames a property of the specified items.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-238">Bu cmdlet bir çıkış nesnesi ardışık düzeninden sürece geçmez, `PassThru` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-238">This cmdlet does not pass an output object through the pipeline unless its `PassThru` parameter is specified.</span></span>|

### <a name="isecuritydescriptorcmdletprovider"></a><span data-ttu-id="50bcb-239">ISecurityDescriptorCmdletProvider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-239">ISecurityDescriptorCmdletProvider</span></span>

<span data-ttu-id="50bcb-240">[System.Management.Automation.Provider.Isecuritydescriptorcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ISecurityDescriptorCmdletProvider) arabirimi sağlayıcı için güvenlik tanımlayıcısı işlevi ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-240">The [System.Management.Automation.Provider.Isecuritydescriptorcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ISecurityDescriptorCmdletProvider) interface adds security descriptor functionality to a provider.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-241">Bu arabirim, almak ve veri deposunda öğenin güvenlik tanımlayıcısı bilgilerini ayarlamak kullanıcı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-241">This interface allows the user to get and set security descriptor information for an item in the data store.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-242">Aşağıdaki tabloda, bu arabirim tarafından kullanıma sunulan cmdlet'leri listelenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-242">The following table lists the cmdlets exposed by this interface.</span></span>

|<span data-ttu-id="50bcb-243">Cmdlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-243">Cmdlet</span></span>|<span data-ttu-id="50bcb-244">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-244">Definition</span></span>|
|------------|----------------|
|`Get-Acl`|<span data-ttu-id="50bcb-245">Örneğin, işletim sistemi kaynaklarını korumak için kullanılan bir güvenlik tanımlayıcısı, bir dosya veya bir nesne bir parçası olan bir erişim denetimi listede (ACL) yer alan bilgileri alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-245">Retrieves the information contained in an access control list (ACL), which is part of a security descriptor used to guard operating system resources, for example, a file or an object.</span></span>|
|`Set-Acl`|<span data-ttu-id="50bcb-246">Bir ACL bilgilerini ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-246">Sets the information for an ACL.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-247">Örneği hatalardan biri [System.Security.Accesscontrol.Objectsecurity](/dotnet/api/System.Security.AccessControl.ObjectSecurity) belirtilen yol için belirtilen öğeleri üzerinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-247">It is in the form of an instance of [System.Security.Accesscontrol.Objectsecurity](/dotnet/api/System.Security.AccessControl.ObjectSecurity) on the item(s) designated for the specified path.</span></span> <span data-ttu-id="50bcb-248">Bu cmdlet Windows PowerShell sağlayıcısını güvenlik bilgileri ayarını destekliyorsa, dosyalar, anahtarları ve alt anahtarları hakkında bilgi kayıt defteri veya diğer sağlayıcısı öğeyi ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-248">This cmdlet can set information about files, keys, and subkeys in the registry, or any other provider item, if the Windows PowerShell provider supports the setting of security information.</span></span>|

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="50bcb-249">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-249">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="50bcb-250">Windows PowerShell sağlayıcılar oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-250">Creating Windows PowerShell Providers</span></span>](./how-to-create-a-windows-powershell-provider.md)

[<span data-ttu-id="50bcb-251">Windows PowerShell nasıl çalışır?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-251">How Windows PowerShell Works</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/ced30e23-10af-4700-8933-49873bd84d58)

[<span data-ttu-id="50bcb-252">Windows PowerShell SDK'sı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50bcb-252">Windows PowerShell SDK</span></span>](../windows-powershell-reference.md)