---
title: Windows PowerShell Programcı&#39;s Kılavuzu | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/13/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- Windows PowerShell Programmer's Guide
ms.assetid: f3aaf667-af84-4ea8-a5ad-d454d0d700b8
caps.latest.revision: 9
ms.openlocfilehash: 75425fbd38141fc82dd834835912c357ecfa6d2b
ms.sourcegitcommit: 17ce42f97e13e8b3286779dc3f583474b0357023
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "58920399"
---
# <a name="windows-powershell-programmer39s-guide"></a><span data-ttu-id="0831f-102">Windows PowerShell Programcı&#39;s Kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-102">Windows PowerShell Programmer&#39;s Guide</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-103">Bu Programcı Kılavuzu geliştiriciler ve sistem yöneticileri için bir komut satırı yönetim ortamı sağlama konusunda ilgilendiğiniz hedef alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-103">This programmer's guide is targeted at developers who are interested in providing a command-line management environment for system administrators.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-104">Windows PowerShell, Windows PowerShell, işin çoğunu sizin için gerçekleştirmesini istemeniz verirken .NET nesnelerini kullanıma sunma yönetimi komutları oluşturmak basit bir yol sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-104">Windows PowerShell provides a simple way for you to build management commands that expose .NET objects, while allowing Windows PowerShell to do most of the work for you.</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-105">Geleneksel komut geliştirme, bir parametre ayrıştırıcı, bir parametre bağlayıcı, filtreler ve her komutu tarafından kullanıma sunulan tüm işlevleri yazmak için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-105">In traditional command development, you are required to write a parameter parser, a parameter binder, filters, and all other functionality exposed by each command.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-106">Windows PowerShell komutları yazma kolaylaştırmak için aşağıdakileri sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-106">Windows PowerShell provides the following to make it easy for you to write commands:</span></span>

- <span data-ttu-id="0831f-107">Bir güçlü Windows PowerShell çalışma zamanı (yürütme altyapısı) ile kendi Ayrıştırıcı ve komut parametreleri otomatik olarak bağlama için bir mekanizma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-107">A powerful Windows PowerShell runtime (execution engine) with its own parser and a mechanism for automatically binding command parameters.</span></span>

- <span data-ttu-id="0831f-108">Biçimlendirme ve komut satırı Yorumlayıcı (CLI) kullanarak komutu sonuçları görüntülemek için yardımcı programlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-108">Utilities for formatting and displaying command results using a command line interpreter (CLI).</span></span>

- <span data-ttu-id="0831f-109">Depolanan verilere erişmek kolaylaştıran yüksek düzeyde (Windows PowerShell sağlayıcısı) aracılığıyla işlevsellik için destek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-109">Support for high levels of functionality  (through Windows PowerShell providers) that make it easy to access stored data.</span></span>

  <span data-ttu-id="0831f-110">Az maliyetle zengin komut ya da yönetici tam bir komut satırı deneyimi sunacaktır komut kümesini bir .NET nesnesini temsil edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-110">At little cost, you can represent a .NET object by a rich command or set of commands that will offer a complete command-line experience to the administrator.</span></span>

  <span data-ttu-id="0831f-111">Sonraki bölümde, koşulları ve Windows PowerShell temel kavramları kapsar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-111">The next section covers the key Windows PowerShell concepts and terms.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-112">Bu kavramlar ve terimler geliştirme başlatmadan önce tanıyın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-112">Familiarize yourself with these concepts and terms before starting development.</span></span>

## <a name="about-windows-powershell"></a><span data-ttu-id="0831f-113">Windows PowerShell Hakkında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-113">About Windows PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-114">Windows PowerShell komutları kullanabileceğiniz çeşitli geliştirme tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-114">Windows PowerShell defines several types of commands that you can use in development.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-115">Bu komutlar şunlardır: işlevleri, filtreler, betikleri, diğer adlar ve yürütülebilir dosyalar (uygulamalar).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-115">These commands include: functions, filters, scripts, aliases, and executables (applications).</span></span> <span data-ttu-id="0831f-116">Bu kılavuzda ele alınan ana komut "cmdlet'i" adlı basit ve küçük bir komut türüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-116">The main command type discussed in this guide is a simple, small command called a "cmdlet".</span></span> <span data-ttu-id="0831f-117">Windows PowerShell cmdlet'leri kümesi sağlar ve tam ortamınıza uyacak şekilde özelleştirme cmdlet'ini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-117">Windows PowerShell furnishes a set of cmdlets and fully supports cmdlet customization to suit your environment.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-118">Komut zincirlerini kullanarak cmdlet'leri, çalıştığı gibi Windows PowerShell çalışma zamanı komutu tüm türleri işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-118">The Windows PowerShell runtime processes all command types just as it does cmdlets, using pipelines.</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-119">Komutları ek olarak, Windows PowerShell cmdlet'leri kullanılabilir belirli kümesini oluşturan çeşitli özelleştirilebilir Windows PowerShell sağlayıcılarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-119">In addition to commands, Windows PowerShell supports various customizable Windows PowerShell providers that make available specific sets of cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-120">Kabuğu Windows PowerShell tarafından sağlanan ana bilgisayar uygulaması (Windows PowerShell.exe) içinde çalışır, ancak bir özel konak uygulamasından özel gereksinimleri karşılamak için geliştirebilirsiniz eşit olarak erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-120">The shell operates within the Windows PowerShell-provided host application (Windows PowerShell.exe), but it is equally accessible from a custom host application that you can develop to meet specific requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-121">Daha fazla bilgi için [nasıl Windows PowerShell çalışır](http://msdn.microsoft.com/en-us/ced30e23-10af-4700-8933-49873bd84d58).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-121">For more information, see [How Windows PowerShell Works](http://msdn.microsoft.com/en-us/ced30e23-10af-4700-8933-49873bd84d58).</span></span>

### <a name="windows-powershell-cmdlets"></a><span data-ttu-id="0831f-122">Windows PowerShell Cmdlet'leri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-122">Windows PowerShell Cmdlets</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-123">Bir cmdlet Windows PowerShell ortamında kullanılan basit bir komuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-123">A cmdlet is a lightweight command that is used in the Windows PowerShell environment.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-124">Komut satırında sağlanan Otomasyon betikleri bağlamında bu cmdlet'ler Windows PowerShell çalışma zamanı çağırır ve Windows PowerShell çalışma zamanı de bunları programlı olarak Windows PowerShell API'leri aracılığıyla çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-124">The Windows PowerShell runtime invokes these cmdlets within the context of automation scripts that are provided at the command line, and the Windows PowerShell runtime also invokes them programmatically through Windows PowerShell APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-125">Cmdlet'ler hakkında daha fazla bilgi için bkz. [yazma bir Windows PowerShell cmdlet'i](../cmdlet/writing-a-windows-powershell-cmdlet.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-125">For more information about cmdlets, see [Writing a Windows PowerShell Cmdlet](../cmdlet/writing-a-windows-powershell-cmdlet.md).</span></span>

### <a name="windows-powershell-providers"></a><span data-ttu-id="0831f-126">Windows PowerShell sağlayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-126">Windows PowerShell Providers</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-127">Yönetim görevleri gerçekleştirdiği kullanıcı bir veri deposuna (örneğin, dosya sistemi, Windows kayıt defteri veya bir sertifika deposu) depolanan verileri incelemeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-127">In performing administrative tasks, the user may need to examine data stored in a data store (for example, the file system, the Windows Registry, or a certificate store).</span></span> <span data-ttu-id="0831f-128">Bu işlemleri daha kolay hale getirmek için Windows PowerShell, Windows kayıt defteri gibi bir özel veri deposuna erişmek için kullanılan bir Windows PowerShell sağlayıcısı adlı bir modül tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-128">To make these operations easier, Windows PowerShell defines a module called a Windows PowerShell provider that can be used to access a specific data store, such as the Windows Registry.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-129">Her bir sağlayıcı veri deposunda simetrik bir görünümünü kullanıcıya vermek, ilgili cmdlet'ler kümesi destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-129">Each provider supports a set of related cmdlets to give the user a symmetrical view of the data in the store.</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-130">Windows PowerShell, Windows PowerShell sağlayıcıları birkaç varsayılan sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-130">Windows PowerShell provides several default Windows PowerShell providers.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-131">Örneğin, kayıt defteri sağlayıcısı, gezinti ve Windows kayıt defteri düzenlemesini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-131">For example, the Registry provider supports navigation and manipulation of the Windows Registry.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-132">Kayıt defteri anahtarlarını öğeleri olarak temsil edilir ve kayıt defteri değerleri, özellik olarak kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-132">Registry keys are represented as items, and registry values are treated as properties.</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-133">Kullanıcının erişmesi gereken bir veri deposu, kullanıma, kendi Windows PowerShell sağlayıcısı yazmak açıklandığı gibi ihtiyacınız olabilecek [oluşturma Windows PowerShell sağlayıcıları](./how-to-create-a-windows-powershell-provider.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-133">If you expose a data store that the user will need to access, you might need to write your own Windows PowerShell provider, as described in [Creating Windows PowerShell Providers](./how-to-create-a-windows-powershell-provider.md).</span></span> <span data-ttu-id="0831f-134">Daha fazla bilgi aboutWindows için PowerShell sağlayıcıları, bkz: [nasıl Windows PowerShell çalışır](http://msdn.microsoft.com/en-us/ced30e23-10af-4700-8933-49873bd84d58).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-134">For more information aboutWindows PowerShell providers, see [How Windows PowerShell Works](http://msdn.microsoft.com/en-us/ced30e23-10af-4700-8933-49873bd84d58).</span></span>

### <a name="host-application"></a><span data-ttu-id="0831f-135">Ana bilgisayar uygulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-135">Host Application</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-136">Windows PowerShell kullanıcıyla etkileşim kurar ve bir konsol penceresi kullanarak Windows PowerShell çalışma zamanı uygulamasını barındıran bir konsol uygulamasıdır varsayılan konak uygulama powershell.exe içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-136">Windows PowerShell includes the default host application powershell.exe, which is a console application that interacts with the user and hosts the Windows PowerShell runtime using a console window.</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-137">Nadiren özelleştirme karşın, kendi ana bilgisayar uygulaması Windows PowerShell için yazma gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-137">Only rarely will you need to write your own host application for Windows PowerShell, although customization is supported.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-138">Varsayılan konak uygulama tarafından sağlanan arabirimi daha zengin bir GUI arabirimi için bir gereksinimi varsa, kendi uygulamanızın ihtiyaç duyabileceğiniz bir durumdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-138">One case in which you might need your own application is when you have a requirement for a GUI interface that is richer than the interface provided by the default host application.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-139">Komut satırında, GUI dayandırırken özel bir uygulama da isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-139">You might also want a custom application when you are basing your GUI on the command line.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-140">Daha fazla bilgi için [bir Windows PowerShell ana bilgisayar uygulaması oluşturma işlemini](http://msdn.microsoft.com/en-us/d31355c9-a270-4b09-8f0c-35a7392a7d07).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-140">For more information, see [How to Create a Windows PowerShell Host Application](http://msdn.microsoft.com/en-us/d31355c9-a270-4b09-8f0c-35a7392a7d07).</span></span>

### <a name="windows-powershell-runtime"></a><span data-ttu-id="0831f-141">Windows PowerShell çalışma zamanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-141">Windows PowerShell Runtime</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-142">Windows PowerShell çalışma zamanı komut işleme uygulayan bir yürütme altyapısıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-142">The Windows PowerShell runtime is the execution engine that implements command processing.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-143">Bu konak uygulama ve Windows PowerShell komutlarını ve sağlayıcılar arasında arabirim sağlayan sınıflar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-143">It includes the classes that provide the interface between the host application and Windows PowerShell commands and providers.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-144">Windows PowerShell çalışma zamanı içinde kabuk ve komutları yürütmek işletimsel ortamı olan geçerli Windows PowerShell oturumu için bir çalışma nesnesi olarak uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-144">The Windows PowerShell runtime is implemented as a runspace object for the current Windows PowerShell session, which is the operational environment in which the shell and the commands execute.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-145">İşlem ayrıntıları için bkz. [nasıl Windows PowerShell çalışır](http://msdn.microsoft.com/en-us/ced30e23-10af-4700-8933-49873bd84d58).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-145">For operational details, see [How Windows PowerShell Works](http://msdn.microsoft.com/en-us/ced30e23-10af-4700-8933-49873bd84d58).</span></span>

### <a name="windows-powershell-language"></a><span data-ttu-id="0831f-146">Windows PowerShell dil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-146">Windows PowerShell Language</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-147">Windows PowerShell dil komut dosyası işlevleri ve komutları çağrılacak mekanizmaları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-147">The Windows PowerShell language provides scripting functions and mechanisms to invoke commands.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-148">Tam komut dosyası için Windows PowerShell ile Windows PowerShell dil başvurusu sevk bilgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-148">For complete scripting information, see the Windows PowerShell Language Reference shipped with Windows PowerShell.</span></span>

### <a name="extended-type-system-ets"></a><span data-ttu-id="0831f-149">Genişletilmiş tür sistemi (ETS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-149">Extended Type System (ETS)</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-150">Windows PowerShell, .NET gibi farklı nesneleri ve XML nesneleri çeşitli erişim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-150">Windows PowerShell provides access to a variety of different objects, such as .NET and XML objects.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-151">Sonuç olarak, tüm nesne türleri için ortak bir Özet sunmak için shell, genişletilmiş tür sistemi (ETS) kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-151">As a consequence, to present a common abstraction for all object types the shell uses its extended type system (ETS).</span></span> <span data-ttu-id="0831f-152">Çoğu ETS işlevselliği kullanıcıya şeffaf olan ancak betik ya da .NET Geliştirici aşağıdaki amaçlarla kullanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-152">Most ETS functionality is transparent to the user, but the script or .NET developer uses it for the following purposes:</span></span>

- <span data-ttu-id="0831f-153">Belirli nesne üyelerin bir alt kümesini görüntüleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-153">Viewing a subset of the members of specific objects.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-154">Windows PowerShell, belirli nesne türlerinden "uyumlu" bir görünümünü sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-154">Windows PowerShell provides an "adapted" view of several specific object types.</span></span>

- <span data-ttu-id="0831f-155">Üye, varolan nesnelere ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-155">Adding members to existing objects.</span></span>

- <span data-ttu-id="0831f-156">Erişim nesneleri serileştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-156">Access to serialized objects.</span></span>

- <span data-ttu-id="0831f-157">Yazma nesneleri özelleştirilmiş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-157">Writing customized objects.</span></span>

  <span data-ttu-id="0831f-158">ETS kullanarak esnek yeni "türler", oluşturabileceğiniz Windows PowerShell dili ile uyumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-158">Using ETS, you can create flexible new "types" that are compatible with the Windows PowerShell language.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-159">Bir .NET geliştiricisi olarak, bir nesne olmaması halinde belirlemek için Windows PowerShell dil komut dosyası, örneğin geçerli olduğundan aynı semantiği kullanarak nesnelerle çalışmayı mümkün `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-159">If you are a .NET developer, you are able to work with objects using the same semantics as the Windows PowerShell language applies to scripting, for example, to determine if an object evaluates to `true`.</span></span>

  <span data-ttu-id="0831f-160">Madde işaretleri ve Windows PowerShell nesnelerin nasıl kullandığı hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Windows PowerShell nesnesi kavramları](http://msdn.microsoft.com/en-us/12700631-be23-4e6b-9bf0-81ea0d166353).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-160">For more information about ETS and how Windows PowerShell uses objects, see [Windows PowerShell Object Concepts](http://msdn.microsoft.com/en-us/12700631-be23-4e6b-9bf0-81ea0d166353).</span></span>

## <a name="programming-for-windows-powershell"></a><span data-ttu-id="0831f-161">Windows PowerShell için programlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-161">Programming for Windows PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-162">Windows PowerShell komutları, sağlayıcıları ve .NET Framework kullanarak diğer program modüllerinin kendi kodunu tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-162">Windows PowerShell defines its code for commands, providers, and other program modules using the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-163">Bu aracı çalıştırmak için bu kılavuzda sağlanan örnekleri bilinse de, Microsoft Visual Studio kullanımı için Windows PowerShell için özelleştirilmiş modülleri oluştururken sınırlandırılmıştır değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-163">You are not confined to the use of Microsoft Visual Studio in creating customized modules for Windows PowerShell, although the samples provided in this guide are known to run in this tool.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-164">Sınıf devralma ve öznitelikleri kullanılmasını desteklediği dilediğiniz .NET dilini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-164">You can use any .NET language that supports class inheritance and the use of attributes.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-165">Bazı durumlarda, Windows PowerShell API'lerini, genel türler erişebilmesi için programlama dilini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-165">In some cases, Windows PowerShell APIs require the programming language to be able to access generic types.</span></span>

## <a name="programmers-reference"></a><span data-ttu-id="0831f-166">Programcı Başvurusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-166">Programmer's Reference</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-167">Windows PowerShell için geliştirirken işinize yarayacak [Windows PowerShell SDK'sı](../windows-powershell-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-167">For reference when developing for Windows PowerShell, see the [Windows PowerShell SDK](../windows-powershell-reference.md).</span></span>

## <a name="getting-started-using-windows-powershell"></a><span data-ttu-id="0831f-168">Windows PowerShell kullanmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-168">Getting Started Using Windows PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="0831f-169">Windows PowerShell Kabuk kullanmaya başlamak hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Windows PowerShell ile çalışmaya başlama](/powershell/scripting/getting-started/getting-started-with-windows-powershell) Windows PowerShell ile birlikte gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-169">For more information about starting to use the Windows PowerShell shell, see the [Getting Started with Windows PowerShell](/powershell/scripting/getting-started/getting-started-with-windows-powershell) shipped with Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="0831f-170">Hızlı Başvuru üç kat belgesini de cmdlet'ini kullanmak için bir öncü olarak sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-170">A Quick Reference tri-fold document is also supplied as a primer for cmdlet use.</span></span>

## <a name="contents-of-this-guide"></a><span data-ttu-id="0831f-171">Bu kılavuzun içeriği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-171">Contents of This Guide</span></span>

|<span data-ttu-id="0831f-172">Konu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-172">Topic</span></span>|<span data-ttu-id="0831f-173">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-173">Definition</span></span>|
|-----------|----------------|
|[<span data-ttu-id="0831f-174">Bir Windows PowerShell sağlayıcısı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-174">How to Create a Windows PowerShell Provider</span></span>](./how-to-create-a-windows-powershell-provider.md)|<span data-ttu-id="0831f-175">Bu bölümde, bir Windows PowerShell için Windows PowerShell sağlayıcısını nasıl oluşturulduğu açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-175">This section describes how to build a Windows PowerShell provider for Windows PowerShell.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="0831f-176">Bir Windows PowerShell ana bilgisayar uygulaması oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-176">How to Create a Windows PowerShell Host Application</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/d31355c9-a270-4b09-8f0c-35a7392a7d07)|<span data-ttu-id="0831f-177">Bu bölümde, bir çalışma alanı işleyen bir ana bilgisayar uygulaması yazma ve kendi özel ana bilgisayar uygulayan bir ana bilgisayar uygulaması yazma açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-177">This section describes how to write a host application that manipulates a runspace and how to write a host application that implements its own custom host.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="0831f-178">Bir Windows PowerShell ek bileşeni oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-178">How to Create a Windows PowerShell Snap-in</span></span>](../cmdlet/how-to-create-a-windows-powershell-snap-in.md)|<span data-ttu-id="0831f-179">Bu bölümde, bir derlemede tüm cmdlet'leri ve sağlayıcıları kaydetmek için kullanılan bir ek bileşeni oluşturma ve bir özel ek bileşenini oluşturma açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-179">This section describes how to create a snap-in that is used to register all cmdlets and providers in an assembly and how to create a custom snap-in.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="0831f-180">Bir konsol Kabuk oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-180">How to Create a Console Shell</span></span>](./how-to-create-a-console-shell.md)|<span data-ttu-id="0831f-181">Bu bölümde, Genişletilebilir değil bir konsol Kabuk oluşturmayı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-181">This section describes how to create a console shell that is not extensible.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="0831f-182">Windows PowerShell kavramlarını</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-182">Windows PowerShell Concepts</span></span>](./windows-powershell-concepts.md)|<span data-ttu-id="0831f-183">Bu bölüm, Windows PowerShell bir geliştiricinin bakış açısından anlamanıza yardımcı olacak kavramsal bilgiler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-183">This section contains conceptual information that will help you understand Windows PowerShell from the viewpoint of a developer.</span></span>|

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0831f-184">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-184">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="0831f-185">Windows PowerShell SDK'sı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0831f-185">Windows PowerShell SDK</span></span>](../windows-powershell-reference.md)
