---
ms.date: 06/12/2017
keywords: jea, powershell, güvenlik
title: Yeterli yönetim genel bakış
ms.openlocfilehash: c097838fb25a63d42502eebf751c64c537bdd077
ms.sourcegitcommit: e7445ba8203da304286c591ff513900ad1c244a4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62084921"
---
# <a name="just-enough-administration"></a><span data-ttu-id="c4101-103">Yeterli Yönetim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-103">Just Enough Administration</span></span>

<span data-ttu-id="c4101-104">Yeterli yönetim (JEA) etkinleştiren bir güvenlik teknolojisidir PowerShell ile yönetilebilen her şey için temsilci ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-104">Just Enough Administration (JEA) is a security technology that enables delegated administration for anything that can be managed with PowerShell.</span></span>
<span data-ttu-id="c4101-105">Jea'yı ile şunları yapabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-105">With JEA, you can:</span></span>

- <span data-ttu-id="c4101-106">**Makinelerinizde yönetici sayısını azaltmak** normal kullanıcılar adına ayrıcalıklı eylemler gerçekleştirmek ve hizmet hesapları yararlanarak sanal hesaplar veya grup tarafından yönetilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-106">**Reduce the number of administrators on your machines** by leveraging virtual accounts or group managed service accounts that perform privileged actions on behalf of regular users.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4101-107">**Kullanıcıların ne yaptığını sınırlamak** belirterek hangi cmdlet'ler, İşlevler ve dış komutları çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-107">**Limit what users can do** by specifying which cmdlets, functions, and external commands they can run.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4101-108">**Kullanıcılarınızın neler yaptığını daha iyi anlamak** dökümleri ve günlüklerle gösteren, tam olarak hangi kullanıcıların oturumu sırasında yürütülen bir kullanıcı komutları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-108">**Better understand what your users are doing** with transcripts and logs that show you exactly which commands a user executed during their session.</span></span>

<span data-ttu-id="c4101-109">**Bu neden önemlidir?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-109">**Why is this important?**</span></span>

<span data-ttu-id="c4101-110">Üst düzeyde ayrıcalıklı hesapların sunucularınızı yönetmek için kullanılan bir ciddi bir güvenlik riski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-110">Highly privileged accounts used to administer your servers pose a serious security risk.</span></span>
<span data-ttu-id="c4101-111">Bir saldırganın tehlikeye Bu hesaplardan birini, bunlar başlatabilir [yana saldırıları](http://aka.ms/pth) kuruluşunuzdaki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-111">Should an attacker compromise one of these accounts, they could launch [lateral attacks](http://aka.ms/pth) across your organization.</span></span>
<span data-ttu-id="c4101-112">Her hesap, tehlikeye bunları daha fazla hesap ve bunları geçirmeden kaynak çalarak şirket gizli öğeleri ve bir hizmet reddi saldırısı başlatmak için bir adım daha yaklaştınız bile için erişim verebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-112">Each account they compromise can give them access to even more accounts and resources, putting them one step closer to stealing company secrets, launching a denial-of-service attack, and more.</span></span>

<span data-ttu-id="c4101-113">Her zaman yönetim ayrıcalıkları ya da kaldırmak kolay değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-113">It is not always easy to remove administrative privileges, either.</span></span>
<span data-ttu-id="c4101-114">DNS rolü, Active Directory etki alanı denetleyicisi ile aynı makinede yüklendiği bir ortak senaryoyu ele alalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-114">Consider the common scenario where the DNS role is installed on the same machine as your Active Directory Domain Controller.</span></span>
<span data-ttu-id="c4101-115">DNS Yöneticiler, DNS sunucusu ile sorunları gidermek için ancak bunları yüksek ayrıcalıklı "Domain Admins" güvenlik grubunun üyesi yapmak zorunda Bunu yapmak için yerel yönetici ayrıcalıkları gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-115">Your DNS administrators require local administrator privileges to fix issues with the DNS server, but in order to do so you have to make them members of the highly privileged "Domain Admins" security group.</span></span>
<span data-ttu-id="c4101-116">Bu yaklaşım, o makinedeki tüm kaynaklara erişim ve tam etki alanı DNS yöneticileri denetime etkili bir şekilde sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-116">This approach effectively gives DNS Administrators control over your whole domain and access to all resources on that machine.</span></span>

<span data-ttu-id="c4101-117">JEA yardımcı ilkesini benimseyin yardımcı olarak bu sorunu gidermek *en az ayrıcalık*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-117">JEA helps address this problem by helping you adopt the principle of *Least Privilege*.</span></span>
<span data-ttu-id="c4101-118">Jea'yı ile bunları erişim işin yapılması için ihtiyaç duydukları tüm PowerShell komutlarına DNS yöneticileri, ancak hiçbir şey için daha fazla yönetim uç noktası yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-118">With JEA, you can configure a management endpoint for DNS administrators that gives them access to all the PowerShell commands they need to get their job done, but nothing more.</span></span>
<span data-ttu-id="c4101-119">Başka bir deyişle, zarar görmüş bir DNS önbelleği onarmak veya DNS sunucusu Active Directory'ye yönelik haklara vermeden olmadan yanlışlıkla yeniden başlatmanız ya da dosya sistemine gözatmak için uygun erişim sağlamak veya potansiyel olarak tehlikeli olabilecek bir komut çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-119">This means you can provide the appropriate access to repair a poisoned DNS cache or restart the DNS server without unintentionally giving them rights to Active Directory, or to browse the file system, or run potentially dangerous scripts.</span></span>
<span data-ttu-id="c4101-120">JEA oturumu geçici ayrıcalıklı sanal hesaplarını kullanmak için yapılandırıldığında, daha da iyisi, DNS yöneticilerinize kullanarak sunucuya bağlanabilirsiniz *yönetici olmayan* hala genellikle gerektiren komutlar çalıştırabilir ve kimlik bilgileri Yönetici ayrıcalıkları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-120">Better yet, when the JEA session is configured to use temporary privileged virtual accounts, your DNS administrators can connect to the server using *non-admin* credentials and still be able to run commands which typically require admin privileges.</span></span>
<span data-ttu-id="c4101-121">Bu özellik kullanıcıların yaygın olarak ayrıcalıklı yerel/etki alanı yönetici rollerini kaldırın ve bunun yerine dikkatli bir şekilde her makinede yapmanız mümkün nedir denetlemenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-121">This capability enables you to remove users from widely-privileged local/domain administrator roles and instead carefully control what they are able to do on each machine.</span></span>

## <a name="get-started-with-jea"></a><span data-ttu-id="c4101-122">JEA ile çalışmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-122">Get Started with JEA</span></span>

<span data-ttu-id="c4101-123">Jea'yı Windows Server 2016 veya Windows 10 çalıştıran herhangi bir makinede bugün kullanmaya başlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-123">You can start using JEA today on any machine running Windows Server 2016 or Windows 10.</span></span>
<span data-ttu-id="c4101-124">Jea'yı, Windows Management Framework'ün güncelleştirme ile eski işletim sistemlerinde da çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-124">You can also run JEA on older operating systems with a Windows Management Framework update.</span></span>
<span data-ttu-id="c4101-125">JEA kullanılacağını ve nasıl oluşturulacağını öğrenmek için gereksinimleri hakkında daha fazla bilgi edinmek için kullanın ve bir JEA uç noktası denetim, aşağıdaki konu başlıklarına göz atın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-125">To learn more about the requirements to use JEA and to learn how to create, use, and audit a JEA endpoint, check out the following topics:</span></span>

- <span data-ttu-id="c4101-126">[Önkoşullar](prerequisites.md) -JEA kullanmak için ortamınızı ayarlama açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-126">[Prerequisites](prerequisites.md) - explains how to set up your environment to use JEA.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4101-127">[Rol işlevleri](role-capabilities.md) -oluşturma, bir kullanıcı bir JEA oturumda yapmak için izin verilenden belirleyen rolleri açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-127">[Role Capabilities](role-capabilities.md) - explains how to create roles which determine what a user is allowed to do in a JEA session.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4101-128">[Oturum yapılandırmaları](session-configurations.md) -Kullanıcıları rollerine eşlemek ve JEA kimlik JEA uç noktalarını yapılandırma açıklanmaktadır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-128">[Session Configurations](session-configurations.md) - explains how to configure JEA endpoints that map users to roles and set the JEA identity</span></span>
- <span data-ttu-id="c4101-129">[Jea'yı kaydetme](register-jea.md) - bir JEA uç noktası oluşturun ve bağlanmak kullanıcılar için kullanılabilir hale getirmek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-129">[Registering JEA](register-jea.md) - create a JEA endpoint and make it available for users to connect to.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4101-130">[Jea'yı kullanarak](using-jea.md) -JEA kullanabileceğiniz çeşitli yöntemler öğrenirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-130">[Using JEA](using-jea.md) - learn the various ways you can use JEA.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4101-131">[Güvenlik konuları](security-considerations.md) -en iyi güvenlik uygulamaları ve JEA yapılandırma seçenekleri etkilerini gözden geçirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-131">[Security Considerations](security-considerations.md) - review security best practices and implications of JEA configuration options.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4101-132">[Denetim ve rapor JEA'da](audit-and-report.md) -denetim ve rapor üzerinde JEA uç noktaları hakkında bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-132">[Audit and Report on JEA](audit-and-report.md) - learn how to audit and report on JEA endpoints.</span></span>

## <a name="samples-and-dsc-resource"></a><span data-ttu-id="c4101-133">Örnekler ve DSC kaynağı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-133">Samples and DSC resource</span></span>

<span data-ttu-id="c4101-134">Örnek JEA yapılandırmaları ve JEA DSC kaynağı bulunabilir [JEA GitHub deposu](https://github.com/PowerShell/JEA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4101-134">Sample JEA configurations and the JEA DSC resource can be found in the [JEA GitHub repository](https://github.com/PowerShell/JEA).</span></span>