---
title: Windows PowerShell modülünü anlama | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/13/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: d4e38235-9987-4347-afd2-0f7d1dc8f64a
caps.latest.revision: 19
ms.openlocfilehash: b42ba6b2bf42a74213eb78f2db22e16de7e90583
ms.sourcegitcommit: 00083f07b13c73b86936e7d7307397df27c63c04
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/10/2019
ms.locfileid: "70848072"
---
# <a name="understanding-a-windows-powershell-module"></a><span data-ttu-id="6d74f-102">Windows PowerShell Modülünü Anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-102">Understanding a Windows PowerShell Module</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-103">*Modül* , uygun bir birim (genellikle tek bir dizinde kaydedilir) olarak gruplandırılan Ilgili bir Windows PowerShell işlevleri kümesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-103">A *module* is a set of related Windows PowerShell functionalities, grouped together as a convenient unit (usually saved in a single directory).</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-104">Bir dizi ilgili betik dosyası, derleme ve ilgili kaynakları bir modül olarak tanımlayarak, kodunuzu daha kolay bir şekilde başvurabilir, yükleyebilir, kalıcı hale getirebilirsiniz ve daha kolay bir şekilde paylaşabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-104">By defining a set of related script files, assemblies, and related resources as a module, you can reference, load, persist, and share your code much easier than you would otherwise.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-105">Bir modülün ana amacı, Windows PowerShell kodunun modüle belirlenmesi (IE, yeniden kullanımı ve soyutlama) sağlamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-105">The main purpose of a module is to allow the modularization (ie, reuse and abstraction) of Windows PowerShell code.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-106">Örneğin, bir modül oluşturmanın en temel yolu, bir Windows PowerShell betiğini. psm1 dosyası olarak kaydetmeniz yeterlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-106">For example, the most basic way of creating a module is to simply save a Windows PowerShell script as a .psm1 file.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-107">Bunun yapılması, betikte bulunan işlevleri ve değişkenleri denetlemenizi (IE, genel veya özel hale getirme) sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-107">Doing so allows you to control (ie, make public or private) the functions and variables contained in the script.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-108">Betiği bir. psm1 dosyası olarak kaydetmek, belirli değişkenlerin kapsamını denetlemenize de olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-108">Saving the script as a .psm1 file also allows you to control the scope of certain variables.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-109">Son olarak, komut dosyanızı daha büyük çözümler için yapı taşları olarak düzenlemek, yüklemek ve kullanmak üzere [Install-Module](/powershell/module/PowershellGet/Install-Module) gibi cmdlet 'leri de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-109">Finally, you can also use cmdlets such as [Install-Module](/powershell/module/PowershellGet/Install-Module) to organize, install, and use your script as building blocks for larger solutions.</span></span>

## <a name="module-components-and-types"></a><span data-ttu-id="6d74f-110">Modül bileşenleri ve türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-110">Module Components and Types</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-111">Modül dört temel bileşenden oluşur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-111">A module is made up of four basic components:</span></span>

1. <span data-ttu-id="6d74f-112">Kod dosyası bir sıralama-genellikle bir PowerShell betiği veya yönetilen bir cmdlet bütünleştirilmiş kodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-112">Some sort of code file - usually either a PowerShell script or a managed cmdlet assembly.</span></span>

2. <span data-ttu-id="6d74f-113">Yukarıdaki kod dosyasına ek derlemeler, yardım dosyaları veya komut dosyaları gibi, başka her şeyi de gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-113">Anything else that the above code file may need, such as additional assemblies, help files, or scripts.</span></span>

3. <span data-ttu-id="6d74f-114">Yukarıdaki dosyaları açıklayan ve yazar ve sürüm bilgileri gibi meta verileri depolayan bir bildirim dosyası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-114">A manifest file that describes the above files, as well as stores metadata such as author and versioning information.</span></span>

4. <span data-ttu-id="6d74f-115">Yukarıdaki içeriğin tümünü içeren ve PowerShell 'in makul bir şekilde bulabileceği bir dizin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-115">A directory that contains all of the above content, and is located where PowerShell can reasonably find it.</span></span>

   <span data-ttu-id="6d74f-116">Bu bileşenlerden hiçbirinin kendilerine göre değil, gerçekten gerekli olduğunu unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-116">Note that none of these components, by themselves, are actually necessary.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-117">Örneğin, bir modül Teknik olarak yalnızca bir. psm1 dosyasında depolanan bir betik olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-117">For example, a module can technically be only a script stored in a .psm1 file.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-118">Genellikle kurumsal amaçlar için kullanılan bir bildirim dosyası olan hiçbir şey olmayan bir modüle da sahip olabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-118">You can also have a module that is nothing but a manifest file, which is used mainly for organizational purposes.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-119">Ayrıca, dinamik olarak bir modülün oluşturduğu bir komut dosyası yazabilirsiniz ve bu nedenle, aslında içinde herhangi bir şeyi depolamak için bir dizine ihtiyaç kalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-119">You can also write a script that dynamically creates a module, and as such doesn't actually need a directory to store anything in.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-120">Aşağıdaki bölümlerde, bir modülün farklı olası parçalarını karıştırarak ve eşleştirerek alabileceğiniz modül türleri açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-120">The following sections describe the types of modules you can get by mixing and matching the different possible parts of a module together.</span></span>

### <a name="script-modules"></a><span data-ttu-id="6d74f-121">Betik modülleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-121">Script Modules</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-122">Adından da anlaşılacağı gibi, bir *komut dosyası modülü* geçerli herhangi bir Windows PowerShell kodu içeren bir dosyadır (. psm1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-122">As the name implies, a *script module* is a file (.psm1) that contains any valid Windows PowerShell code.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-123">Betik geliştiricileri ve Yöneticiler, üyeleri işlevleri, değişkenleri ve daha fazlasını içeren modüller oluşturmak için bu modül türünü kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-123">Script developers and administrators can use this type of module to create modules whose members include functions, variables, and more.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-124">Bu noktada, bir komut dosyası modülü yalnızca farklı bir uzantıya sahip bir Windows PowerShell komut dosyası olur ve bu da yöneticilerin üzerinde içeri aktarma, dışarı aktarma ve yönetim işlevlerini kullanmasına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-124">At heart, a script module is simply a Windows PowerShell script with a different extension, which allows administrators to use import, export, and management functions on it.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-125">Ayrıca, modüldeki veri dosyaları, diğer bağımlı modüller veya çalışma zamanı betikleri gibi diğer kaynakları dahil etmek için bir bildirim dosyası kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-125">In addition, you can use a manifest file to include other resources in your module, such as data files, other dependent modules, or runtime scripts.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-126">Bildirim dosyaları, yazma ve sürüm oluşturma bilgileri gibi meta verileri izlemek için de kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-126">Manifest files are also useful for tracking metadata such as authoring and versioning information.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-127">Son olarak, dinamik olarak oluşturulmayan diğer tüm modüller gibi bir betik modülünün, PowerShell 'in makul bir şekilde bulabildiği bir klasöre kaydedilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-127">Finally, a script module, like any other module that isn't dynamically created, needs to be saved in a folder that PowerShell can reasonably discover.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-128">Genellikle bu, PowerShell modülünün yoludur; Ancak gerekirse modülünüzün yüklendiği yeri açıkça tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-128">Usually, this is on the PowerShell module path; but if necessary you can explicitly describe where your module is installed.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-129">Daha fazla bilgi için bkz. [PowerShell betik modülü yazma](./how-to-write-a-powershell-script-module.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-129">For more information, see [How to Write a PowerShell Script Module](./how-to-write-a-powershell-script-module.md).</span></span>

### <a name="binary-modules"></a><span data-ttu-id="6d74f-130">İkili modüller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-130">Binary Modules</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-131">*İkili modül* , gibi derlenmiş kod içeren bir .NET Framework derlemesidir (. dll) C#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-131">A *binary module* is a .NET Framework assembly (.dll) that contains compiled code, such as C#.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-132">Cmdlet geliştiricileri cmdlet 'leri, sağlayıcıları ve daha fazlasını paylaşmak için bu modül türünü kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-132">Cmdlet developers can use this type of module to share cmdlets, providers, and more.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-133">(Mevcut ek bileşenler, ikili modüller olarak da kullanılabilir.) Bir komut dosyası modülüyle karşılaştırıldığında, ikili bir modül daha hızlı bir şekilde veya Windows PowerShell betiklerine kodun kolay olmayan özelliklerini (çoklu iş parçacığı gibi) kullanmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-133">(Existing snap-ins can also be used as binary modules.) Compared to a script module, a binary module allows you to create cmdlets that are faster or use features (such as multithreading) that are not as easy to code in Windows PowerShell scripts.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-134">Betik modüllerinde olduğu gibi, modülünüzün kullandığı ek kaynakları ve modülünüz hakkındaki meta verileri izlemek için bir bildirim dosyası ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-134">As with script modules, you can include a manifest file to describe additional resources that your module uses, and to track metadata about your module.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-135">Benzer şekilde, ikili modülünüzü PowerShell modülü yolu üzerinde bir yere yüklemelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-135">Similarly, you probably should install your binary module in a folder somewhere along the PowerShell module path.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-136">Daha fazla bilgi için bkz. [PowerShell Ikili modülü nasıl yazılır](./how-to-write-a-powershell-binary-module.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-136">For more information, see How to [How to Write a PowerShell Binary Module](./how-to-write-a-powershell-binary-module.md).</span></span>

### <a name="manifest-modules"></a><span data-ttu-id="6d74f-137">Bildirim modülleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-137">Manifest Modules</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-138">*Bildirim modülü* , tüm bileşenlerini anlatmak için bir bildirim dosyası kullanan bir modüldür, ancak herhangi bir çekirdek derleme veya betik sıralaması yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-138">A *manifest module* is a module that uses a manifest file to describe all of its components, but doesn't have any sort of core assembly or script.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-139">(Resmi olarak, bildirim modülü bildirimin `ModuleToProcess` veya `RootModule` öğesinin öğesini boş bırakır.) Ancak, bağımlı derlemeleri yükleme veya belirli ön işleme betiklerini otomatik olarak çalıştırma gibi bir modülün diğer özelliklerini kullanmaya devam edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-139">(Formally, a manifest module leaves the `ModuleToProcess` or `RootModule` element of the manifest empty.) However, you can still use the other features of a module, such as the ability to load up dependent assemblies or automatically run certain pre-processing scripts.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-140">Bildirim modülünü, iç içe geçmiş modüller, derlemeler, türler veya biçimler gibi diğer modüllerin kullanacağı kaynakları paketlemek için kullanışlı bir yol olarak da kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-140">You can also use a manifest module as a convenient way to package up resources that other modules will use, such as nested modules, assemblies, types, or formats.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-141">Daha fazla bilgi için bkz. [PowerShell modülü bildirimi yazma](./how-to-write-a-powershell-module-manifest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-141">For more information, see [How to Write a PowerShell Module Manifest](./how-to-write-a-powershell-module-manifest.md).</span></span>

### <a name="dynamic-modules"></a><span data-ttu-id="6d74f-142">Dinamik modüller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-142">Dynamic Modules</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-143">*Dinamik modül* bir dosya üzerinden yüklenmeyen veya ' a kaydedilmiş bir modüldür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-143">A *dynamic module* is a module that is not loaded from, or saved to, a file.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-144">Bunun yerine, [New-Module](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/New-Module) cmdlet 'i kullanılarak bir komut dosyası tarafından dinamik olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-144">Instead, they are created dynamically by a script, using the [New-Module](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/New-Module) cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-145">Bu tür bir modül, bir betiğin, istek üzerine yüklenmesi veya kalıcı depolamaya kaydedilmesi gerekmeyen bir modül oluşturmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-145">This type of module enables a script to create a module on demand that does not need to be loaded or saved to persistent storage.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-146">Doğası gereği, dinamik bir modülün kısa süreli olması amaçlanmıştır ve bu nedenle `Get-Module` cmdlet 'i tarafından erişilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-146">By its nature, a dynamic module is intended to be short-lived, and therefore cannot be accessed by the `Get-Module` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-147">Benzer şekilde, genellikle modül bildirimlerine gerek kalmaz veya ilgili derlemelerini depolamak için büyük olasılıkla kalıcı klasörlere ihtiyacı yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-147">Similarly, they usually do not need module manifests, nor do they likely need permanent folders to store their related assemblies.</span></span>

## <a name="module-manifests"></a><span data-ttu-id="6d74f-148">Modül bildirimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-148">Module Manifests</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-149">*Modül bildirimi* , karma tablo içeren bir. psd1 dosyasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-149">A *module manifest* is a .psd1 file that contains a hash table.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-150">Karma tablodaki anahtarlar ve değerler aşağıdaki işlemleri yapar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-150">The keys and values in the hash table do the following things:</span></span>

- <span data-ttu-id="6d74f-151">Modülün içeriğini ve özniteliklerini açıkla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-151">Describe the contents and attributes of the module.</span></span>

- <span data-ttu-id="6d74f-152">Önkoşulları tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-152">Define the prerequisites.</span></span>

- <span data-ttu-id="6d74f-153">Bileşenlerin nasıl işlendiğini belirleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-153">Determine how the components are processed.</span></span>

  <span data-ttu-id="6d74f-154">Bir modül için bildirimler gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-154">Manifests are not required for a module.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-155">Modüller betik dosyaları (. ps1), komut dosyası modül dosyaları (. psm1), bildirim dosyaları (. psd1), biçimlendirme ve tür dosyaları (. ps1xml), cmdlet ve sağlayıcı derlemeleri (. dll), kaynak dosyaları, yardım dosyaları, yerelleştirme dosyaları veya diğer herhangi bir dosya veya kaynak türü için başvuru yapabilir. , modülün bir parçası olarak paketlenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-155">Modules can reference script files (.ps1), script module files (.psm1), manifest files (.psd1), formatting and type files (.ps1xml), cmdlet and provider assemblies (.dll), resource files, Help files, localization files, or any other type of file or resource that is bundled as part of the module.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-156">Uluslararası bir komut dosyası için modül klasörü, bir dizi ileti kataloğu dosyası da içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-156">For an internationalized script, the module folder also contains a set of message catalog files.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-157">Modül klasörüne bir bildirim dosyası eklerseniz, bildirime başvurarak birden çok dosyaya tek bir birim olarak başvurabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-157">If you add a manifest file to the module folder, you can reference the multiple files as a single unit by referencing the manifest.</span></span>

  <span data-ttu-id="6d74f-158">Bildirim, aşağıdaki bilgi kategorilerini açıklar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-158">The manifest itself describes the following categories of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="6d74f-159">Modülle ilgili modül Sürüm numarası, yazar ve açıklama gibi meta veriler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-159">Metadata about the module, such as the module version number, the author, and the description.</span></span>

- <span data-ttu-id="6d74f-160">Modülün içeri aktarılması için Windows PowerShell sürümü, ortak dil çalışma zamanı (CLR) sürümü ve gerekli modüller gibi Önkoşullar gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-160">Prerequisites needed to import the module, such as the Windows PowerShell version, the common language runtime (CLR) version, and the required modules.</span></span>

- <span data-ttu-id="6d74f-161">İşlenecek betikler, biçimler ve türler gibi işleme yönergeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-161">Processing directives, such as the scripts, formats, and types to process.</span></span>

- <span data-ttu-id="6d74f-162">Dışarı aktarılacak modül üyeleri, diğer adlar, işlevler, değişkenler ve verilecek cmdlet 'ler gibi kısıtlamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-162">Restrictions on the members of the module to export, such as the aliases, functions, variables, and cmdlets to export.</span></span>

  <span data-ttu-id="6d74f-163">Daha fazla bilgi için bkz. [PowerShell modülü bildirimi yazma](./how-to-write-a-powershell-module-manifest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-163">For more information, see [How to Write a PowerShell Module Manifest](./how-to-write-a-powershell-module-manifest.md).</span></span>

## <a name="storing-and-installing-a-module"></a><span data-ttu-id="6d74f-164">Modül depolama ve yükleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-164">Storing and Installing a Module</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-165">Bir betik, ikili veya bildirim modülünü oluşturduktan sonra, işinizi başkalarının erişebileceği bir konuma kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-165">Once you have created a script, binary, or manifest module, you can save your work in a location that others may access it.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-166">Örneğin, modülünüzün Windows PowerShell 'in yüklü olduğu sistem klasöründe depolanması veya bir kullanıcı klasöründe depolanması olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-166">For example, your module can be stored in the system folder where Windows PowerShell is installed, or it can be stored in a user folder.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-167">Genel anlamda, `$ENV:PSModulePath` değişkende depolanan yollardan birini kullanarak modülünüzü nereye yükleyeceğini belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-167">Generally speaking, you can determine where you should install your module by using one of the paths stored in the `$ENV:PSModulePath` variable.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-168">Bu yollardan birini kullanmak, bir Kullanıcı kendi kodunda bir çağrı yaptığında, PowerShell 'in modülünüzü otomatik olarak bulabileceği ve yükleyebileceği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-168">Using one of these paths means that PowerShell can automatically find and load your module when a user makes a call to it in their code.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-169">Modülünüzü başka bir yerde depoluorsanýz, ' ı çağırdığınızda `Install-Module`modülün konumunu bir parametre olarak geçirerek PowerShell 'e açıkça izin verebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-169">If you store your module somewhere else, you can explicitly let PowerShell know by passing in the location of your module as a parameter when you call `Install-Module`.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-170">Ne olursa olsun, klasörün yolu modülün (ModuleBase) *temeli* olarak adlandırılır ve betik, ikili ya da bildirim modülü dosyasının adı modül klasörü adı ile aynı olmalıdır ve aşağıdaki özel durumlarla aynı olmalıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-170">Regardless, the path of the folder is referred to as the *base* of the module (ModuleBase), and the name of the script, binary, or manifest module file should be the same as the module folder name, with the following exceptions:</span></span>

- <span data-ttu-id="6d74f-171">`New-Module` Cmdlet 'i tarafından oluşturulan Dinamik modüller, cmdlet 'in `Name` parametresi kullanılarak adlandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-171">Dynamic modules that are created by the `New-Module` cmdlet can be named using the `Name` parameter of the cmdlet.</span></span>

- <span data-ttu-id="6d74f-172">`"dynamic_code_module_" + assembly.GetName()`  **`Import-Module` -Assembly** komutuna göre derleme nesnelerinden içeri aktarılan modüller aşağıdaki sözdizimine göre adlandırılır:.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-172">Modules imported from assembly objects by the **`Import-Module` -Assembly** command are named according to the following syntax: `"dynamic_code_module_" + assembly.GetName()`.</span></span>

  <span data-ttu-id="6d74f-173">Daha fazla bilgi için bkz. [PowerShell modülünü yükleme](./installing-a-powershell-module.md) ve [PSModulePath yükleme yolunu değiştirme](./modifying-the-psmodulepath-installation-path.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-173">For more information, see [Installing a PowerShell Module](./installing-a-powershell-module.md) and [Modifying the PSModulePath Installation Path](./modifying-the-psmodulepath-installation-path.md).</span></span>

## <a name="module-cmdlets-and-variables"></a><span data-ttu-id="6d74f-174">Modül cmdlet 'Leri ve değişkenleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-174">Module Cmdlets and Variables</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-175">Aşağıdaki cmdlet 'ler ve değişkenler, modüllerin oluşturulması ve yönetilmesi için Windows PowerShell tarafından sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-175">The following cmdlets and variables are provided by Windows PowerShell for the creation and management of modules.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-176">[New-Module](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/New-Module) cmdlet 'i bu cmdlet yalnızca bellekte bulunan yeni bir dinamik modül oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-176">[New-Module](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/New-Module) cmdlet This cmdlet creates a new dynamic module that exists only in memory.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-177">Modül bir betik bloğundan oluşturulur ve işlevleri ve değişkenleri gibi, bu üye, oturumda hemen kullanılabilir ve oturum kapatılana kadar kullanılabilir kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-177">The module is created from a script block, and its exported members, such as its functions and variables, are immediately available in the session and remain available until the session is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-178">[New-ModuleManifest](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/New-ModuleManifest) cmdlet 'i bu cmdlet yeni bir modül bildirim (. psd1) dosyası oluşturur, değerlerini doldurur ve bildirim dosyasını belirtilen yola kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-178">[New-ModuleManifest](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/New-ModuleManifest) cmdlet This cmdlet creates a new module manifest (.psd1) file, populates its values, and saves the manifest file to the specified path.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-179">Bu cmdlet, el ile doldurulabilecek bir modül bildirim şablonu oluşturmak için de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-179">This cmdlet can also be used to create a module manifest template that can be filled in manually.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-180">[Import-Module](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Import-Module) cmdlet 'i bu cmdlet geçerli oturuma bir veya daha fazla modül ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-180">[Import-Module](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Import-Module) cmdlet This cmdlet adds one or more modules to the current session.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-181">[Get-Module](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Get-Module) cmdlet 'i bu cmdlet, geçerli oturuma aktarılabilecek olan veya olmayan modüller hakkında bilgi alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-181">[Get-Module](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Get-Module) cmdlet This cmdlet retrieves information about the modules that have been or that can be imported into the current session.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-182">[Export-modülemeclienttarget](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Export-ModuleMember) cmdlet 'i bu cmdlet, bir betik modülü (. psm1) dosyasından veya `New-Module` cmdlet kullanılarak oluşturulan dinamik bir modülden dışarı aktarılmış modül üyelerini (cmdlet, işlevler, değişkenler ve diğer adlar gibi) belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-182">[Export-ModuleMember](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Export-ModuleMember) cmdlet This cmdlet specifies the module members (such as cmdlets, functions, variables, and aliases) that are exported from a script module (.psm1) file or from a dynamic module created by using the `New-Module` cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-183">[Remove-Module](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Remove-Module) cmdlet 'i bu cmdlet geçerli oturumdan modülleri kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-183">[Remove-Module](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Remove-Module) cmdlet This cmdlet removes modules from the current session.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-184">[Test-modulemanifest](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Test-ModuleManifest) cmdlet 'i bu cmdlet, modül bildirim dosyasında (. psd1) listelenen dosyaların gerçekten belirtilen yollarda mevcut olduğunu doğrulayarak bir modül bildiriminin bir modülün bileşenlerini doğru şekilde açıkladığını doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-184">[Test-ModuleManifest](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Test-ModuleManifest) cmdlet This cmdlet verifies that a module manifest accurately describes the components of a module by verifying that the files that are listed in the module manifest file (.psd1) actually exist in the specified paths.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-185">$PSScriptRoot bu değişken, komut dosyası modülünün yürütüldüğü dizini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-185">$PSScriptRoot This variable contains the directory from which the script module is being executed.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-186">Betiklerin diğer kaynaklara erişmek için modül yolunu kullanmasına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-186">It enables scripts to use the module path to access other resources.</span></span>

<span data-ttu-id="6d74f-187">$env:P SModulePath bu ortam değişkeni, Windows PowerShell modüllerinin depolandığı dizinlerin bir listesini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-187">$env:PSModulePath This environment variable contains a list of the directories in which Windows PowerShell modules are stored.</span></span> <span data-ttu-id="6d74f-188">Windows PowerShell, modülleri otomatik olarak içeri aktarırken ve modüller için yardım konularını güncelleştirirken bu değişkenin değerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-188">Windows PowerShell uses the value of this variable when importing modules automatically and updating Help topics for modules.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6d74f-189">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-189">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="6d74f-190">Windows PowerShell modülü yazma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6d74f-190">Writing a Windows PowerShell Module</span></span>](./writing-a-windows-powershell-module.md)
