---
title: Güncelleştirilebilir Yardımı genel bakış | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 03/22/2012
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
applies_to:
- Windows PowerShell 3.0
ms.assetid: 3f7388a9-9fa8-42bc-b294-538c9a01e30a
caps.latest.revision: 12
ms.openlocfilehash: f2dfb9642ba2dde38124142b659b425bbbb00f37
ms.sourcegitcommit: caac7d098a448232304c9d6728e7340ec7517a71
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/16/2019
ms.locfileid: "58057612"
---
# <a name="updatable-help-overview"></a><span data-ttu-id="c2a8c-102">Güncelleştirilebilir Yardıma Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-102">Updatable Help Overview</span></span>

<span data-ttu-id="c2a8c-103">Bu belge, tasarım ve Windows PowerShell güncelleştirilebilir Yardımı özelliğinin işlemi temel bir giriş sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-103">This document provides a basic introduction to the design and operation of the Windows PowerShell Updatable Help feature.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-104">Modül yazarları ve başkaları tarafından Windows PowerShell Yardımı, kullanıcılara sunmak için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-104">It is designed for module authors and others who deliver Windows PowerShell help topics to users.</span></span>

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="c2a8c-105">Giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-105">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="c2a8c-106">Windows PowerShell Yardımı Windows PowerShell deneyimi ayrılmaz bir parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-106">Windows PowerShell help topics are an integral part of the Windows PowerShell experience.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-107">Windows PowerShell modülleri gibi Yardım konuları sürekli olarak güncelleştirilen ve yazarlar ve Windows PowerShell kullanıcıları Topluluğu Katkı tarafından geliştirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-107">Like Windows PowerShell modules, help topics are continually updated and improved by the authors and by the contributions of the community of Windows PowerShell users.</span></span>

<span data-ttu-id="c2a8c-108">*Güncelleştirilebilir Yardımı* özelliği, Windows PowerShell 3.0 sürümünde sunulan, kullanıcıların Yardım konuları en yeni sürümleri komut isteminde, yerleşik Windows PowerShell komutları için bile yeni modüller indirmeden olmasını sağlar veya Windows Update çalışıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-108">The *Updatable Help* feature, introduced in Windows PowerShell 3.0, ensures that users have the newest versions of help topics at the command prompt, even for built-in Windows PowerShell commands, without downloading new modules or running Windows Update.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-109">Güncelleştirilebilir Yardımı, Internet'ten en yeni Yardım konuları sürümlerini indirin ve kullanıcının yerel bilgisayarda doğru dizinlerdeki yükleyin cmdlet'leri sağlayarak basit hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-109">Updatable Help makes updating simple by providing cmdlets that download the newest versions of help topics from the Internet and install them in the correct subdirectories on the user's local computer.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-110">Güvenlik duvarının arkasındaki kullanıcılar bile, yeni cmdlet'ler, bir iç dosya paylaşımından güncelleştirilmiş Yardım almak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-110">Even users who are behind firewalls can use the new cmdlets to get updated help from an internal file share.</span></span>

<span data-ttu-id="c2a8c-111">Güncelleştirilebilir Yardımı tam olarak tüm Windows PowerShell modülleri Windows® 8 ve Windows Server® 2012 tarafından desteklenen ve özellikleri Windows PowerShell modülü yazarları için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-111">Updatable Help is fully supported by all Windows PowerShell modules in Windows® 8 and Windows Server® 2012, and its features are available to all Windows PowerShell module authors.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-112">Güncelleştirilebilir Yardımı yalnızca XML tabanlı Yardım dosyalarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-112">Updatable Help supports only XML-based help files.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-113">Açıklama tabanlı Yardım desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-113">It does not support comment-based help.</span></span>

<span data-ttu-id="c2a8c-114">Güncelleştirilebilir Yardımı aşağıdaki özellikleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-114">Updatable Help includes the following features.</span></span>

- <span data-ttu-id="c2a8c-115">[Update-Help](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Update-Help) kullanıcıların en yeni Yardım sahip olup olmadığını belirleyen cmdlet, dosyaları bir modül için ve, aksi takdirde, Internet'ten en yeni Yardım dosyalarını indirir, bunları ayıklar ve bunları doğru modül dizinlerde yükler kullanıcının bilgisayarına.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-115">The [Update-Help](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Update-Help) cmdlet, which determines whether users have the newest help files for a module and, if not, downloads the newest help files from the Internet, unpacks them, and installs them in the correct module subdirectories on the user's computer.</span></span>
  <span data-ttu-id="c2a8c-116">Kullanıcılar [Get-Help](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Get-Help) cmdlet'i yeni yüklediğiniz Yardım konuları hemen görüntüleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-116">Users can use the [Get-Help](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Get-Help) cmdlet to view the newly-installed help topics immediately.</span></span>
  <span data-ttu-id="c2a8c-117">PowerShell yeniden başlatmanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-117">They do not need to restart PowerShell.</span></span>

- <span data-ttu-id="c2a8c-118">[Save-Help](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Save-Help) en yeni Yardım indirir cmdlet'i, dosyaları Internet'ten ve bunları bir dosya sistemi dizine kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-118">The [Save-Help](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Save-Help) cmdlet, which downloads the newest help files from the Internet and saves them in a file system directory.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-119">Kullanıcılar `Update-Help` cmdlet Yardım dosyalarını dosya sistemi dizinden almak ve paketini açın ve kullanıcının bilgisayarında modülü dizinlerdeki yükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-119">Users can use the `Update-Help` cmdlet to get help files from the file system directory, and unpack and install them in the module subdirectories on the user's computer.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-120">`Save-Help` Cmdlet'i, sınırlı kullanıcılar ya da Internet erişimi yok ve Internet erişimi sınırlamak için tercih ettiğiniz kuruluşlar için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-120">The `Save-Help` cmdlet is designed for users who have limited or no Internet access and for enterprises who prefer to limit Internet access.</span></span>

- <span data-ttu-id="c2a8c-121">**Bir modül için yardımcı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-121">**Help for a Module**.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-122">Bir modül için Yardım dosyaları yönetilir ve kullanıcıların kullandıkları modüller için Yardım dosyalarının tümünü sınıflandırıp bir birim olarak teslim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-122">Help files for a module are managed and delivered as a unit, so users can get all of the help files for the modules they use.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-123">Güncelleştirilebilir Yardımı, modüller, Windows PowerShell ek bileşenleri için değil yalnızca için desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-123">Updatable help is supported only for modules, not for Windows PowerShell snap-ins.</span></span>

- <span data-ttu-id="c2a8c-124">**Sürüm desteği**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-124">**Version support**.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-125">Güncelleştirilebilir Yardımı standart dört konumu (N1. kullanır. N2. N3. Sürüm numaraları N4).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-125">Updatable Help uses standard four-position (N1.N2.N3.N4) version numbers.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-126">Güncelleştirilebilir Yardımı, kullanıcının bilgisayarında bulunan sürüm numarasını Yardım dosyaları Yardım dosyalarını indirir (veya `Save-Help` dizin) Yardım dosyalarını Internet konumda sürüm numarasını düşüktür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-126">Updatable Help downloads help files when the version number of the help files on the user's computer (or in the `Save-Help` directory) is lower than the version number of the  help files at the Internet location.</span></span>

- <span data-ttu-id="c2a8c-127">**Çok dil desteği**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-127">**Multi-language support**.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-128">Güncelleştirilebilir Yardımı içinde birden çok UI kültürü modülü Yardım dosyalarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-128">Updatable Help supports module help files in multiple UI cultures.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-129">Güncelleştirilebilir Yardımı dosya adlarında "en-US" ve "ja-JP" gibi standart dil kodlarını ve `Update-Help` ve `Save-Help` cmdlet'leri Yardım dosyaları dile özgü alt modül dizinini, yerleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-129">Updatable Help file names include standard language codes, such as "en-US" and "ja-JP", and the `Update-Help` and `Save-Help` cmdlets place the help files into language-specific subdirectories of the module directory.</span></span>

- <span data-ttu-id="c2a8c-130">**Otomatik olarak oluşturulmuş Yardım**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-130">**Auto-generated help**.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-131">[Get-Help](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Get-Help) cmdlet'i temel Yardım için Yardım dosyalarına sahip olmayan komutları görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-131">The [Get-Help](/powershell/module/Microsoft.PowerShell.Core/Get-Help) cmdlet displays basic help for commands that do not have help files.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-132">Otomatik olarak oluşturulmuş Yardım komut sözdizimini ve diğer adlar ve çevrimiçi Yardım ve güncelleştirilebilir Yardımı kullanımıyla ilgili yönergeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-132">The auto-generated help includes the command syntax and aliases, and instructions for using online help and Updatable Help.</span></span>

- <span data-ttu-id="c2a8c-133">**Gelişmiş çevrimiçi Yardım**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-133">**Enhanced Online help**.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-134">Kolay erişim çevrimiçi Yardım için Yardım dosyaları artık gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-134">Easy access to online help no longer requires help files.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-135">**Çevrimiçi** parametresinin `Get-Help` cmdlet'i şimdi değerinden bir çevrimiçi Yardım konusu URL'sini alır **HelpUri** özelliği bir Yardım dosyasında da çevrimiçi Yardım URL'si bulamazsanız, herhangi bir komutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-135">The **Online** parameter of the `Get-Help` cmdlet now gets the URL of an online help topic from the value of the **HelpUri** property of any command, if it cannot find the online help URL in a help file.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-136">Doldurabilirsiniz **HelpUri** özelliği ekleyerek bir **HelpUri** özniteliğini kullanarak veya cmdlet, İşlevler ve CIM komutları koda **. Bağlantı** açıklama tabanlı Yardım iş akışları ve betikler yönergesinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-136">You can populate the **HelpUri** property by adding a **HelpUri** attribute to the code of cmdlets, functions, and CIM commands, or by using the **.Link** comment-based help directive in workflows and scripts.</span></span>

  <span data-ttu-id="c2a8c-137">Bizim Yardım dosyaları güncelleştirilebilir hale getirmek için Windows PowerShell modülleri Windows 8 ve Windows Server vnext'te Yardım dosyaları ile gelmeyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-137">To make our help files updatable, the Windows PowerShell modules in Windows 8 and Windows Server vNext do not come with help files.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-138">Kullanıcılar, Yardım dosyaları yüklemek ve güncelleştirmek için güncelleştirilebilir Yardımı'ni kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-138">Users can use Updatable Help to install help files and update them.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-139">Diğer modüllerin yazarları modüllerde Yardım dosyalarını ekleyebilir veya bunları çıkarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-139">Authors of other modules can include help files in modules or omit them.</span></span> <span data-ttu-id="c2a8c-140">Güncelleştirilebilir Yardımı için destek, isteğe bağlı ancak önerilen değerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2a8c-140">Support for Updatable Help is optional, but recommended.</span></span>
