---
ms.date: 05/17/2018
keywords: PowerShell, çekirdek
title: PowerShell 6.0 için bilinen sorunlar
ms.openlocfilehash: 6ad1bcaf1de06f204b57eb8ce23b3053ba4a5b38
ms.sourcegitcommit: 2d9cf1ccb9a653db7726a408ebcb65530dcb1522
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/19/2018
ms.locfileid: "34309585"
---
# <a name="known-issues-for-powershell-60"></a><span data-ttu-id="2c738-103">PowerShell 6.0 için bilinen sorunlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-103">Known Issues for PowerShell 6.0</span></span>

## <a name="known-issues-for-powershell-on-non-windows-platforms"></a><span data-ttu-id="2c738-104">PowerShell Windows olmayan platformlarında için bilinen sorunlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-104">Known Issues for PowerShell on Non-Windows Platforms</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-105">Linux ve macOS PowerShell alfa sürümleri çoğunlukla işlevseldir, ancak bazı önemli sınırlamalar ve kullanılabilirlik sorunları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-105">Alpha releases of PowerShell on Linux and macOS are mostly functional but do have some significant limitations and usability issues.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-106">Linux üzerinde PowerShell Beta serbest bırakır ve macOS daha işlevsel ve alfa sürümler, daha sağlam ancak hala bazı özellikler kümesi eksik ve hataları içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-106">Beta releases of PowerShell on Linux and macOS are more functional and stable than alpha releases, but still may be lacking some set of features, and can contain bugs.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-107">Bazı durumlarda bu, yalnızca sabit henüz yapmadıysanız hatalar sorunlardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-107">In some cases, these issues are simply bugs that haven't been fixed yet.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-108">Diğer durumlarda (olduğu gibi varsayılan diğer adlar ls, cp, vb.), geri bildirim için vermiyoruz seçenekleri ile ilgili topluluktan arıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-108">In other cases (as with the default aliases for ls, cp, etc.), we are looking for feedback from the community regarding the choices we make.</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-109">Not: pek çok temel alınan alt sistemleri benzerlikler nedeniyle, Linux ve macOS PowerShell eğilimindedir olgunluk özellikler ve hatalar aynı düzeyde paylaşmak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-109">Note: Due to the similarities of many underlying subsystems, PowerShell on Linux and macOS tend to share the same level of maturity in both features and bugs.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-110">Aşağıda belirtildiği gibi bu bölümdeki konular, her iki işletim sistemleri için geçerli dışında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-110">Except as noted below, the issues in this section will apply to both operating systems.</span></span>

### <a name="case-sensitivity-in-powershell"></a><span data-ttu-id="2c738-111">PowerShell'de duyarlılık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-111">Case-sensitivity in PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-112">Geçmişten beri PowerShell birkaç istisna dışında aynı şekilde duyarlı olmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-112">Historically, PowerShell has been uniformly case-insensitive, with few exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-113">UNIX benzeri işletim sistemlerinde, dosya sisteminin standart PowerShell aynılarını ve dosya sistemi daha küçük harf duyarlıdır; Bu, çeşitli yollarla, açık ve belirgin olmayan sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-113">On UNIX-like operating systems, the file system is predominantly case-sensitive and PowerShell adheres to the standard of the file system; this is exposed through a number of ways, obvious and non-obvious.</span></span>

#### <a name="directly"></a><span data-ttu-id="2c738-114">doğrudan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-114">Directly</span></span>

- <span data-ttu-id="2c738-115">Bir dosya PowerShell'de belirtirken, doğru durumda kullanılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-115">When specifying a file in PowerShell, the correct case must be used.</span></span>

#### <a name="indirectly"></a><span data-ttu-id="2c738-116">Dolaylı olarak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-116">Indirectly</span></span>

- <span data-ttu-id="2c738-117">Varsa bir modülünü yüklemek bir komut dosyası çalıştığında ve modül yüklemesi başarısız olur modül adı doğru ortası değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-117">If a script tries to load a module and the module name is not cased correctly, then the module load will fail.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-118">Modül tarafından başvurulan adı gerçek dosya adı eşleşmiyorsa bu varolan komut dosyaları ile ilgili bir sorun neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-118">This may cause a problem with existing scripts if the name by which the module is referenced doesn't match the actual file name.</span></span>
- <span data-ttu-id="2c738-119">Sekme tamamlama değil otomatik tamamlama dosya adı yanlış durumda olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-119">Tab-completion will not auto-complete if the file name case is wrong.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-120">Tamamlamak için parça düzgün ortası gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-120">The fragment to complete must be cased properly.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-121">(Tamamlama türü adı ve türü üye tamamlamalar için büyük küçük harfe duyarlıdır.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-121">(Completion is case-insensitive for type name and type member completions.)</span></span>

### <a name="ps1-file-extensions"></a><span data-ttu-id="2c738-122">. PS1 Dosya uzantıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-122">.PS1 File Extensions</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-123">PowerShell komut dosyalarını bitmelidir `.ps1` yorumlayıcı yüklemek ve geçerli işlemde çalıştırmak nasıl anlamak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-123">PowerShell scripts must end in `.ps1` for the interpreter to understand how to load and run them in the current process.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-124">Geçerli işlemde komut dosyaları çalıştırmak beklenen normal PowerShell davranıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-124">Running scripts in the current process is the expected usual behavior for PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-125">`#!` Sihirli sayı olmayan bir komut dosyasına eklenmiş bir `.ps1` uzantısı, ancak bu komut dosyasının çalışmasını nesneleri alışverişi olduğunda engelliyor yeni bir PowerShell örneği çalıştırılacak komut dosyasını neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-125">The `#!` magic number may be added to a script that doesn't have a `.ps1` extension, but this will cause the script to be run in a new PowerShell instance preventing the script from working properly when interchanging objects.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-126">(Not: Bu arzu davranışı bir PowerShell komut dosyasından yürütülürken olabilir `bash` veya başka bir kabuk.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-126">(Note: this may be the desirable behavior when executing a PowerShell script from `bash` or another shell.)</span></span>

### <a name="missing-command-aliases"></a><span data-ttu-id="2c738-127">Eksik komut diğer adları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-127">Missing command aliases</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-128">Linux/macOS, "kolaylık sağlamak için diğer adlar" temel komutları üzerinde `ls`, `cp`, `mv`, `rm`, `cat`, `man`, `mount`, `ps` kaldırıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-128">On Linux/macOS, the "convenience aliases" for the basic commands `ls`, `cp`, `mv`, `rm`, `cat`, `man`, `mount`, `ps` have been removed.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-129">Windows PowerShell kullanım kolaylığı için Linux komut adları Eşle diğer adlar kümesi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-129">On Windows, PowerShell provides a set of aliases that map to Linux command names for user convenience.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-130">Bu diğer adları Linux/macOS dağıtımları, bir yol belirtmeden çalıştırılmak üzere yerel yürütülebilir izin verme varsayılan PowerShell kaldırılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-130">These aliases have been removed from the default PowerShell on Linux/macOS distributions, allowing the native executable to be run without specifying a path.</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-131">Artıları ve eksileri Bunu yapmak için vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-131">There are pros and cons to doing this.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-132">Diğer adlar kaldırma PowerShell kullanıcıya yerel komutu deneyimi sunar, ancak yerel komutlar nesneleri yerine dizeleri döner Kabuğu'nda işlevselliği azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-132">Removing the aliases exposes the native command experience to the PowerShell user, but reduces functionality in the shell because the native commands return strings instead of objects.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2c738-133">Bu, PowerShell ekibi geri bildirim için burada arıyor bir alandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-133">This is an area where the PowerShell team is looking for feedback.</span></span>
> <span data-ttu-id="2c738-134">Tercih edilen bir çözüm nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-134">What is the preferred solution?</span></span> <span data-ttu-id="2c738-135">Biz veya geri kolaylık diğer adlar ekleyin gibi bırakmanız gerekir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-135">Should we leave it as is or add the convenience aliases back?</span></span> <span data-ttu-id="2c738-136">Bkz: [#929 sorun](https://github.com/PowerShell/PowerShell/issues/929).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-136">See [Issue #929](https://github.com/PowerShell/PowerShell/issues/929).</span></span>

### <a name="missing-wildcard-globbing-support"></a><span data-ttu-id="2c738-137">Joker karakter (genelleme) destek eksik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-137">Missing Wildcard (globbing) Support</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-138">Şu anda, PowerShell yalnızca joker karakter genişletmesi (genelleme) Windows'da yerleşik cmdlet'leri ve cmdlet Linux'ta yanı sıra dış komutları veya ikili dosyaları için yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-138">Currently, PowerShell only does wildcard expansion (globbing) for built-in cmdlets on Windows, and for external commands or binaries as well as cmdlets on Linux.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-139">Bir komutu gibi yani `ls
*.txt` dosya adlarını eşleştirmek için yıldız işareti genişletilmeyecek başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-139">This means that a command like `ls
*.txt` will fail because the asterisk will not be expanded to match file names.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-140">Bu sorunu yaparak çalışabilirsiniz `ls (gci *.txt | % name)` veya daha basit bir şekilde `gci *.txt` PowerShell yerleşik eşdeğer kullanarak `ls`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-140">You can work around this by doing `ls (gci *.txt | % name)` or, more simply, `gci *.txt` using the PowerShell built-in equivalent to `ls`.</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-141">Bkz: [#954](https://github.com/PowerShell/PowerShell/issues/954) bize Linux/macOS üzerinde genelleme deneyimini iyileştirmek nasıl geribildirim vermek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-141">See [#954](https://github.com/PowerShell/PowerShell/issues/954) to give us feedback on how to improve the globbing experience on Linux/macOS.</span></span>

### <a name="net-framework-vs-net-core-framework"></a><span data-ttu-id="2c738-142">.NET framework vs .NET Core Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-142">.NET Framework vs .NET Core Framework</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-143">Linux/macOS üzerinde PowerShell, Microsoft Windows tam .NET Framework'ün bir alt .NET Core kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-143">PowerShell on Linux/macOS uses .NET Core which is a subset of the full .NET Framework on Microsoft Windows.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-144">PowerShell doğrudan erişim sağlayan temel framework türleri, yöntemleri, vb. önemli olmasıdır. Sonuç olarak, Windows üzerinde çalışan komut dosyaları Windows dışı platformlarda çerçeveleri farklılıkları nedeniyle çalışmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-144">This is significant because PowerShell provides direct access to the underlying framework types, methods, etc. As a result, scripts that run on Windows may not run on non-Windows platforms because of the differences in the frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-145">.NET Core Framework hakkında daha fazla bilgi için bkz: <https://dotnetfoundation.org/net-core></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-145">For more information about .NET Core Framework, see <https://dotnetfoundation.org/net-core></span></span>

<span data-ttu-id="2c738-146">Geliştirilirken [.NET standart 2.0](https://blogs.msdn.microsoft.com/dotnet/2016/09/26/introducing-net-standard/), .NET Core 2.0 birçok geleneksel türleri ve yöntemleri sunmak tam .NET Framework geri getirecek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-146">With the advent of [.NET Standard 2.0](https://blogs.msdn.microsoft.com/dotnet/2016/09/26/introducing-net-standard/), .NET Core 2.0 will bring back many of the traditional types and methods present in the full .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-147">Başka bir deyişle, PowerShell çekirdek değişiklik gerektirmeden çoğu geleneksel Windows PowerShell modülleri yüklemek mümkün olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-147">This means that PowerShell Core will be able to load many traditional Windows PowerShell modules without modification.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-148">Bizim .NET standart 2.0 ilgili iş izleyebilirsiniz [burada](https://github.com/PowerShell/PowerShell/projects/4).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-148">You can follow our .NET Standard 2.0 related work [here](https://github.com/PowerShell/PowerShell/projects/4).</span></span>

### <a name="redirection-issues"></a><span data-ttu-id="2c738-149">Yeniden yönlendirme sorunlarını</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-149">Redirection Issues</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-150">Giriş yeniden yönlendirme PowerShell içinde herhangi bir platformda desteklenmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-150">Input redirection is not supported in PowerShell on any platform.</span></span>
[<span data-ttu-id="2c738-151">Sorunu #1629</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-151">Issue #1629</span></span>](https://github.com/PowerShell/PowerShell/issues/1629)

<span data-ttu-id="2c738-152">Kullanım `Get-Content` ardışık düzenine bir dosyanın içeriğini yazmak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-152">Use `Get-Content` to write the contents of a file into the pipeline.</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-153">Varsayılan UTF-8 Kodlaması kullanıldığında, yeniden yönlendirilen çıktı Unicode bayt sırası işareti (BOM) içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-153">Redirected output will contain the Unicode byte order mark (BOM) when the default UTF-8 encoding is used.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-154">Ürün reçetesi olmasını bekliyor musunuz yardımcı programları ile çalışırken veya bir dosyaya sonuna ekleme sorunlara neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-154">The BOM will cause problems when working with utilities that do not expect it or when appending to a file.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-155">Kullanım `-Encoding Ascii` (hangi olma Unicode, bir ürün reçetesi olmaz) ASCII metni yazmak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-155">Use `-Encoding Ascii` to write ASCII text (which, not being Unicode, will not have a BOM).</span></span> <span data-ttu-id="2c738-156">(Not: bkz [RFC0020](https://github.com/PowerShell/PowerShell-RFC/issues/71) bize tüm platformlarda PowerShell çekirdek için kodlama deneyimini geliştirir üzerinde geribildirim vermek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-156">(Note: see [RFC0020](https://github.com/PowerShell/PowerShell-RFC/issues/71) to give us feedback on improving the encoding experience for PowerShell Core across all platforms.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-157">Biz UTF-8 desteği olmadan bir ürün reçetesi çalışma ve potansiyel olarak çeşitli cmdlet'leri kodlama Varsayılanları platformlarında değiştirme.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-157">We are working to support UTF-8 without a BOM and potentially changing the encoding defaults for various cmdlets across platforms.)</span></span>

### <a name="job-control"></a><span data-ttu-id="2c738-158">İş denetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-158">Job Control</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-159">Linux/macOS üzerinde PowerShell'de iş denetimini desteği yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-159">There is no job-control support in PowerShell on Linux/macOS.</span></span>
<span data-ttu-id="2c738-160">`fg` Ve `bg` komutları kullanılabilir değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-160">The `fg` and `bg` commands are not available.</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-161">Kullanabileceğiniz anda için [PowerShell işleri](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/about/about_jobs) , tüm platformlarda çalışma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-161">For the time being, you can use [PowerShell jobs](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/about/about_jobs) which do work across all platforms.</span></span>

### <a name="remoting-support"></a><span data-ttu-id="2c738-162">Remoting desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-162">Remoting Support</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-163">Şu anda, PowerShell çekirdek PowerShell uzaktan iletişim (PSRP) WSMan macOS ve Linux üzerinde temel kimlik doğrulaması ve NTLM tabanlı kimlik doğrulaması Linux'ta ile destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-163">Currently, PowerShell Core supports PowerShell Remoting (PSRP) over WSMan with Basic authentication on macOS and Linux, and with NTLM-based authentication on Linux.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-164">(Kerberos tabanlı kimlik doğrulama desteklenmiyor.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-164">(Kerberos-based authentication is not supported.)</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-165">WSMan tabanlı uzaktan iletişim için iş yapıldığını [psl OMI sağlayıcısı](https://github.com/PowerShell/psl-omi-provider) deposu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-165">The work for WSMan-based remoting is being done in the [psl-omi-provider](https://github.com/PowerShell/psl-omi-provider) repo.</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-166">PowerShell çekirdek, tüm platformlarda (Windows, macOS ve Linux) SSH üzerinden PowerShell uzaktan iletişim (PSRP) da destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-166">PowerShell Core also supports PowerShell Remoting (PSRP) over SSH on all platforms (Windows, macOS, and Linux).</span></span> <span data-ttu-id="2c738-167">Bu şu anda üretim desteklenmez, ancak bu ayarlama hakkında daha fazla bilgiyi [burada](../core-powershell/ssh-remoting-in-powershell-core.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-167">While this is not currently supported in production, you can learn more about setting this up [here](../core-powershell/ssh-remoting-in-powershell-core.md).</span></span>

### <a name="just-enough-administration-jea-support"></a><span data-ttu-id="2c738-168">Yalnızca-yeterli-yönetim (JEA) desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-168">Just-Enough-Administration (JEA) Support</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-169">Kısıtlanmış Yönetim (JEA) uzaktan iletişim uç noktaları oluşturma olanağı PowerShell Linux/macOS üzerinde şu anda kullanılabilir değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-169">The ability to create constrained administration (JEA) remoting endpoints is not currently available in PowerShell on Linux/macOS.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-170">Bu özellik şu anda 6.0 kapsamında değildir ve önemli tasarım çalışma gerektirdiği bir şey biz post 6.0 göz önüne alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-170">This feature is currently not in scope for 6.0 and something we will consider post 6.0 as it requires significant design work.</span></span>

### <a name="sudo-exec-and-powershell"></a><span data-ttu-id="2c738-171">`sudo`, `exec`ve PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-171">`sudo`, `exec`, and PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-172">PowerShell (örneğin, Python veya Ruby) bellekte komutların çoğu çalıştığından, sudo doğrudan PowerShell öğelerin ile kullanamazsınız. (Doğal olarak, çalıştırabilirsiniz `powershell` sudo gelen.) Sudo ile Örneğin, PowerShell içinde bir PowerShell cmdlet'ini çalıştırmak gerekli değilse `sudo Set-Date 8/18/2016`, yapmayı tercih sonra `sudo powershell Set-Date 8/18/2016`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-172">Because PowerShell runs most commands in memory (like Python or Ruby), you can't use sudo directly with PowerShell built-ins. (You can, of course, run `powershell` from sudo.) If it is necessary to run a PowerShell cmdlet from within PowerShell with sudo, for example, `sudo Set-Date 8/18/2016`, then you would do `sudo powershell Set-Date 8/18/2016`.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-173">Benzer şekilde, exec yerleşik bir PowerShell doğrudan yükleyemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-173">Likewise, you can't exec a PowerShell built-in directly.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-174">Bunun yerine yapmak olurdu `exec powershell item_to_exec`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-174">Instead you would have to do `exec powershell item_to_exec`.</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-175">Bu sorun şu anda #3232 bir parçası olarak izleniyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-175">This issue is currently being tracked as part of #3232.</span></span>

### <a name="missing-cmdlets"></a><span data-ttu-id="2c738-176">Eksik cmdlet'leri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-176">Missing Cmdlets</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-177">Çok sayıda PowerShell'de normalde kullanılabilir komutlar (cmdlet'leri) Linux/macOS üzerinde kullanılabilir değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-177">A large number of the commands (cmdlets) normally available in PowerShell are not available on Linux/macOS.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-178">Çoğu durumda, bu komutları yok (örn. Windows özgü özellikler kayıt defteri gibi) bu platformlardaki anlamlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-178">In many cases, these commands make no sense on these platforms (e.g. Windows-specific features like the registry).</span></span> <span data-ttu-id="2c738-179">Hizmet denetimi komutları (Get/başlangıç/Stop-Service) sunulan gibi diğer komutlar ancak çalışmıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-179">Other commands like the service control commands (Get/Start/Stop-Service) are present, but not functional.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-180">Gelecek sürümlerde bozuk cmdlet'leri düzeltme ve zaman içinde yeni bir tane ekleyerek bu sorunları düzeltmek üzere kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-180">Future releases will correct these problems, fixing the broken cmdlets and adding new ones over time.</span></span>

### <a name="command-availability"></a><span data-ttu-id="2c738-181">Komut kullanılabilirliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-181">Command Availability</span></span>

<span data-ttu-id="2c738-182">Aşağıdaki tabloda Linux/macOS üzerinde PowerShell'de çalışmıyor bilinen komutları listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-182">The following table lists commands that are known not to work in PowerShell on Linux/macOS.</span></span>

<table>
<th><span data-ttu-id="2c738-183">Komutlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-183">Commands</span></span></th><th><span data-ttu-id="2c738-184">İşlemsel durumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-184">Operational State</span></span></th><th><span data-ttu-id="2c738-185">Notlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-185">Notes</span></span></th>
<tr>
<td><span data-ttu-id="2c738-186">Get-Service, yeni hizmet, hizmetini yeniden başlatın, Resume-hizmet, hizmet belirleme, Start-Service, Hizmeti Durdur, askıya alma hizmeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-186">Get-Service, New-Service, Restart-Service, Resume-Service, Set-Service, Start-Service, Stop-Service, Suspend-Service</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-187">Kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-187">Not available.</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-188">Bu komutlar tanınan değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-188">These commands will not be recognized.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-189">Bu, bir sonraki sürümde düzeltilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-189">This should be fixed in a future release.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="2c738-190">Get-Acl, Set-Acl</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-190">Get-Acl, Set-Acl</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-191">Kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-191">Not available.</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-192">Bu komutlar tanınan değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-192">These commands will not be recognized.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-193">Bu, bir sonraki sürümde düzeltilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-193">This should be fixed in a future release.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="2c738-194">Get-AuthenticodeSignature, Set-AuthenticodeSignature</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-194">Get-AuthenticodeSignature, Set-AuthenticodeSignature</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-195">Kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-195">Not available.</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-196">Bu komutlar tanınan değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-196">These commands will not be recognized.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-197">Bu, bir sonraki sürümde düzeltilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-197">This should be fixed in a future release.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="2c738-198">Bekleme işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-198">Wait-Process</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-199">Kullanılabilir, düzgün çalışmıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-199">Available, doesn't work properly.</span></span> <td><span data-ttu-id="2c738-200">Örneğin `Start-Process gvim -PassThru | Wait-Process` işe yaramazsa; işlemin tamamlanmasını beklemek başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-200">For example `Start-Process gvim -PassThru | Wait-Process` doesn't work; it fails to wait for the process.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="2c738-201">Register-PSSessionConfiguration, Unregister-PSSessionConfiguration, Get-PSSessionConfiguration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-201">Register-PSSessionConfiguration, Unregister-PSSessionConfiguration, Get-PSSessionConfiguration</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-202">Kullanılabilir ancak işe yaramaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-202">Available but doesn't work.</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-203">Komutları çalışmıyor belirten bir hata iletisi yazar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-203">Writes an error message indicating that the commands are not working.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-204">Bu, bir sonraki sürümde düzeltilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-204">These should be fixed in a future release.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="2c738-205">Get-olay, yeni bir olay, Register-EngineEvent, Register-WmiEvent, Remove-olay kaydı olay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-205">Get-Event, New-Event, Register-EngineEvent, Register-WmiEvent, Remove-Event, Unregister-Event</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-206">Kullanılabilir, ancak hiçbir olay kaynakları kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-206">Available but no event sources are available.</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-207">PowerShell olay komutları var ancak komutlarını (örneğin, System.Timers.Timer) ile kullanılan olay kaynakları çoğunu komutları alfa sürümdeki gereksiz yapmadan Linux üzerinde kullanılabilir değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-207">The PowerShell eventing commands are present but most of the event sources used with the commands (such as System.Timers.Timer) are not available on Linux making the commands useless in the Alpha release.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="2c738-208">Set-ExecutionPolicy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-208">Set-ExecutionPolicy</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-209">Kullanılabilir ancak işe yaramaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-209">Available but doesn't work.</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-210">Bu platformda desteklenmiyor iletisini döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-210">Returns a message saying not supported on this platform.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-211">Yürütme, bir kullanıcı odaklı "güvenliği kullanıcı pahalı hataları yapmasını önlemeye yardımcı olacak bandı" ilkesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-211">Execution policy is a user-focused "safety belt" that helps prevent the user from making expensive mistakes.</span></span> <span data-ttu-id="2c738-212">Bu bir güvenlik sınırı yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-212">It is not a security boundary.</span></span>
</tr>
<tr>
<td><span data-ttu-id="2c738-213">Yeni-PSSessionOption, PSTransportOption yeni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-213">New-PSSessionOption, New-PSTransportOption</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-214">Kullanılabilir, ancak yeni PSSession çalışmıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-214">Available but New-PSSession doesn't work.</span></span>
<td><span data-ttu-id="2c738-215">Yeni PSSessionOption ve yeni PSTransportOption şu anda yeni PSSession çalışır, artık çalışmak için doğrulanmadı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c738-215">New-PSSessionOption and New-PSTransportOption are not currently verified to work now that New-PSSession works.</span></span>
</tr>
</table>
