---
title: Windows PowerShell SDK’sını Yükleme
ms.date: 09/13/2016
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: da1b3dbb8a599aee2cdbab9115aedcab0b4c78c9
ms.sourcegitcommit: b6871f21bd666f9cd71dd336bb3f844cf472b56c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/03/2019
ms.locfileid: "56845384"
---
# <a name="installing-the-windows-powershell-sdk"></a><span data-ttu-id="24b48-102">Windows PowerShell SDK’sını Yükleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-102">Installing the Windows PowerShell SDK</span></span>

<span data-ttu-id="24b48-103">Şunun için geçerlidir: Windows PowerShell 2.0, Windows PowerShell 3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-103">Applies To: Windows PowerShell 2.0, Windows PowerShell 3.0</span></span>

<span data-ttu-id="24b48-104">Aşağıdaki konuda farklı Windows sürümleri üzerinde PowerShell SDK'yı yüklemeyi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-104">The following topic describes how to install the PowerShell SDK on different versions of Windows.</span></span>

## <a name="installing-windows-powershell-30-sdk-for-windows-8-and-windows-server-2012"></a><span data-ttu-id="24b48-105">Windows PowerShell 3.0 yükleme Windows 8 ve Windows Server 2012 için SDK'sı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-105">Installing Windows PowerShell 3.0 SDK for Windows 8 and Windows Server 2012</span></span>

<span data-ttu-id="24b48-106">Windows PowerShell 3.0, Windows 8 ve Windows Server 2012 ile otomatik olarak yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-106">Windows PowerShell 3.0 is automatically installed with Windows 8 and Windows Server 2012.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-107">Ayrıca, indirin ve başvuru bütünleştirilmiş kodları için Windows PowerShell 3.0 Windows 8 SDK'ın bir parçası olarak yükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-107">In addition, you can download and install the reference assemblies for Windows PowerShell 3.0 as part of the Windows 8 SDK.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-108">Bu derlemeler cmdlet'leri ve sağlayıcıları ana program için Windows PowerShell 3.0 yazmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-108">These assemblies allow you to write cmdlets, providers, and host programs for Windows PowerShell 3.0.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-109">Windows 8 için Windows SDK'yı yüklediğinizde, Windows PowerShell derlemeleri başvurusu derleme klasöründe \Program dosyaları (x86) \Reference Assemblies\Microsoft\WindowsPowerShell\3.0 otomatik olarak yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-109">When you install the Windows SDK for Windows 8, the Windows PowerShell assemblies are automatically installed in the reference assembly folder, in \Program Files (x86)\Reference Assemblies\Microsoft\WindowsPowerShell\3.0.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-110">Daha fazla bilgi için Windows 8 SDK yükleme sitesine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-110">For more information, see the Windows 8 SDK download site.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-111">Windows PowerShell kod örnekleri geliştirme Merkezi'nden de mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-111">Windows PowerShell code samples are also available on the Development Center.</span></span>
<span data-ttu-id="24b48-112">Daha fazla bilgi için Geliştirme Merkezi sitesi masaüstü kod örnek sayfasına bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-112">For more information, see the Desktop code sample page on the Dev center site.</span></span>

<span data-ttu-id="24b48-113">Ayrıca, Windows PowerShell 3.0 geriye dönük olarak uyumludur Windows PowerShell 2.0 SDK kod örnekleri sayısını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-113">In addition, Windows PowerShell 3.0 is backwards-compatible with the Windows PowerShell 2.0 SDK, which includes a number of code samples.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-114">Windows PowerShell 2.0 SDK'sını indirme hakkında daha fazla bilgi için aşağıya bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-114">For more information on how to download the Windows PowerShell 2.0 SDK, see below.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-115">(2.0 kod örnekleri Windows 8 ve Windows PowerShell 3.0 ile uyumlu olsa da, Windows 8 platformu üzerinde Windows PowerShell 2.0 uygulamasını yükleyemezsiniz unutmayın.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-115">(Note that while the 2.0 code samples are compatible with Windows 8 and Windows PowerShell 3.0, you cannot install Windows PowerShell 2.0 on a Windows 8 platform.)</span></span>

## <a name="installing-windows-powershell-30-sdk-for-windows-7-and-windows-server-2008-r2"></a><span data-ttu-id="24b48-116">Windows PowerShell 3.0 yüklenmesi Windows 7 ve Windows Server 2008 R2 için SDK'sı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-116">Installing Windows PowerShell 3.0 SDK for Windows 7 and Windows Server 2008 R2</span></span>

<span data-ttu-id="24b48-117">Otomatik olarak Windows 7 ve Windows Server 2008 R2 PowerShell 2.0 yüklü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-117">Windows 7 and Windows Server 2008 R2 automatically have PowerShell 2.0 installed.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-118">Ayrıca, PowerShell 3.0 Bu sistemlerin tümünde yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-118">In addition, you can install PowerShell 3.0 on these systems.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-119">(Daha fazla bilgi için Windows PowerShell'i yükleme bakın.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-119">(For more information, see Installing Windows PowerShell.).</span></span> <span data-ttu-id="24b48-120">Yukarıda açıklandığı gibi Windows 7 ve Windows Server 2008 R2'de Windows 8 SDK'sını yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-120">As described above, you can also install the Windows 8 SDK on Windows 7 and Windows Server 2008 R2.</span></span>

## <a name="installing-windows-powershell-20-sdk-for-windows-7-vista-xp-server-2003-and-server-2008"></a><span data-ttu-id="24b48-121">Windows PowerShell 2.0 yükleme için Windows 7, Vista, XP, Server 2003 ve Server 2008 SDK'sı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-121">Installing Windows PowerShell 2.0 SDK for Windows 7, Vista, XP, Server 2003, and Server 2008</span></span>

<span data-ttu-id="24b48-122">Windows PowerShell 2.0 SDK'sını cmdlet'leri ve sağlayıcıları barındırma uygulamaları yazmak için gereken başvuru derlemelerini sağlar ve sağladığı C# örnek kod, kod yazmaya başladığınızda, başlangıç noktası olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-122">The Windows PowerShell 2.0 SDK provides the reference assemblies needed to write cmdlets, providers, and hosting applications, and it provides C# sample code that can be used as the starting point when you begin writing code.</span></span>

<span data-ttu-id="24b48-123">Bu SDK'yı yüklemek için Windows PowerShell 2.0 SDK'sını bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-123">To install this SDK, see Windows PowerShell 2.0 SDK.</span></span>

### <a name="reference-assemblies"></a><span data-ttu-id="24b48-124">Başvuru bütünleştirilmiş kodları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-124">Reference assemblies</span></span>

<span data-ttu-id="24b48-125">Başvuru bütünleştirilmiş kodları, varsayılan olarak şu konuma yüklenir: c:\Program Files\Reference Assemblies\Microsoft\WindowsPowerShell\V1.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-125">Reference assemblies are installed in the following location by default: c:\Program Files\Reference Assemblies\Microsoft\WindowsPowerShell\V1.0.</span></span>

> [!NOTE]
>
> <span data-ttu-id="24b48-126">Windows PowerShell 2.0 derlemeleri karşı derlenmiş kod, Windows PowerShell 1.0 yüklemelerde yüklenemiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-126">Code that is compiled against the Windows PowerShell 2.0 assemblies cannot be loaded into Windows PowerShell 1.0 installations.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-127">Ancak, Windows PowerShell 1.0 derlemelere karşı derlenmiş kod, Windows PowerShell 2.0 yüklemelerde yüklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-127">However, code that is compiled against the Windows PowerShell 1.0 assemblies can be loaded into Windows PowerShell 2.0 installations.</span></span>


### <a name="samples"></a><span data-ttu-id="24b48-128">Örnekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-128">Samples</span></span>

<span data-ttu-id="24b48-129">Kod örnekleri, varsayılan olarak şu konuma yüklenir: C:\Program Files\Microsoft SDKs\Windows\v7.0\Samples\sysmgmt\WindowsPowerShell\.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-129">Code samples are installed in the following location by default: C:\Program Files\Microsoft SDKs\Windows\v7.0\Samples\sysmgmt\WindowsPowerShell\.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-130">Aşağıdaki bölümlerde, her örnek yapar, kısa bir açıklama sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-130">The following sections provide a brief description of what each sample does.</span></span>

#### <a name="cmdlet-samples"></a><span data-ttu-id="24b48-131">Cmdlet örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-131">Cmdlet samples</span></span>

- <span data-ttu-id="24b48-132">GetProcessSample01 - nasıl tüm işlemler yerel bilgisayarda alır basit bir cmdlet yazılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-132">GetProcessSample01 - Shows how to write a simple cmdlet that gets all the processes on the local computer.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-133">GetProcessSample02 - cmdlet'e parametre eklemek nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-133">GetProcessSample02 - Shows how to add parameters to the cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-134">Cmdlet'i, bir veya daha fazla işlem adlarını alır ve eşleşen işlem döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-134">The cmdlet takes one or more process names and returns the matching processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-135">GetProcessSample03 - ardışık düzendeki girişi kabul parametreleri ekleme gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-135">GetProcessSample03 - Shows how to add parameters that accept input from the pipeline.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-136">GetProcessSample04 - olmak üzere sonlandırmasız hatalar nasıl ele alınacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-136">GetProcessSample04 - Shows how to handle nonterminating errors.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-137">GetProcessSample05 - belirtilen işlemlerin listesini görüntülemek nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-137">GetProcessSample05 - Shows how to display a list of specified processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-138">SelectObject - nasıl belirli nesneleri seçmek için bir filtre yazılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-138">SelectObject - Shows how to write a filter to select only certain objects.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-139">SelectString - belirtilen desenle dosyalarını aramak nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-139">SelectString - Shows how to search files for specified patterns.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-140">StopProcessSample01 - PassThru parametresini gerçekleştirme ve ShouldProcess ve ShouldContinue yöntemlere yapılan çağrılar tarafından kullanıcı geri bildirim istemek nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-140">StopProcessSample01 - Shows how to implement a PassThru parameter, and how to request user feedback by calls to the ShouldProcess and ShouldContinue methods.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-141">Bir nesneyi döndürmek için cmdlet zorlamak istediğinizde kullanıcıları PassThru parametresini belirtin,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-141">Users specify the PassThru parameter when they want to force the cmdlet to return an object,</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-142">StopProcessSample02 - belirli bir işlemini durdurmak nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-142">StopProcessSample02 - Shows how to stop a specific process.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-143">StopProcessSample03 - parametreleri için diğer adlar bildirmeyi ve joker karakterleri destekleme gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-143">StopProcessSample03 - Shows how to declare aliases for parameters and how to support wildcards.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-144">StopProcessSample04 - göstermektedir parametre kümeleri bildirmek cmdlet'i, girdi ve nasıl belirtileceğini kullanacak şekilde varsayılan parametre olarak alan nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-144">StopProcessSample04 - Shows how to declare parameter sets, the object that the cmdlet takes as input, and how to specify the default parameter set to use.</span></span>

#### <a name="remoting-samples"></a><span data-ttu-id="24b48-145">Uzaktan iletişimini örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-145">Remoting samples</span></span>

- <span data-ttu-id="24b48-146">RemoteRunspace01 - uzak bağlantı kurmak için kullanılan bir uzak çalışma alanı oluşturma işlemini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-146">RemoteRunspace01 - Shows how to create a remote runspace that is used to establish a remote connection.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-147">RemoteRunspacePool01 - nasıl bir uzak çalışma alanı havuzu oluşturun ve bu havuzu kullanarak aynı anda birden çok komut çalıştırmak nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-147">RemoteRunspacePool01 - Shows how to construct a remote runspace pool and how to run multiple commands concurrently by using this pool.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-148">Serialization01 - mevcut bir .NET sınıfı arayın ve bu sınıfın seçilen genel özelliklerin bilgilerinden serileştirme/seri durumdan çıkarma işlemi korunur emin olmak nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-148">Serialization01 - Shows how to look at an existing .NET class and make sure that information from selected public properties of this class is preserved across serialization/deserialization.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-149">Serialization02 - mevcut bir .NET sınıfına bakın ve bilgiler sınıfın genel özelliklerini mevcut olmadığında bu sınıfın örneğini bilgilerinden serileştirme/seri durumdan çıkarma işlemi korunur emin olmak nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-149">Serialization02 - Shows how to look at an existing .NET class and make sure that information from instance of this class is preserved across serialization/deserialization when the information is not available in public properties of the class.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-150">Serialization03 - mevcut bir .NET sınıfına bakın ve bu sınıfın ve türetilen sınıfların örnekleri (Canlı .NET nesnelerini rehydrated) durumdan emin emin olmak nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-150">Serialization03 - Shows how to look at an existing .NET class and make sure that instances of this class and of derived classes are deserialized (rehydrated) into live .NET objects.</span></span>

#### <a name="event-samples"></a><span data-ttu-id="24b48-151">Olay örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-151">Event samples</span></span>

- <span data-ttu-id="24b48-152">Event01 - ObjectEventRegistrationBase türetilen bir cmdlet için etkinlik kaydı oluşturma işlemini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-152">Event01 - Shows how to create a cmdlet for event registration by deriving from ObjectEventRegistrationBase.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-153">Event02 - gösterir nasıl uzak bilgisayarlarda oluşturulan Windows PowerShell olay bildirimleri almak nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-153">Event02 - Shows how to shows how to receive notifications of Windows PowerShell events that are generated on remote computers.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-154">Çalışma alanı sınıfı aracılığıyla kullanıma sunulan PSEventReceived olay kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-154">It uses the PSEventReceived event exposed through the Runspace class.</span></span>

#### <a name="hosting-application-samples"></a><span data-ttu-id="24b48-155">Barındırma uygulaması örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-155">Hosting application samples</span></span>

- <span data-ttu-id="24b48-156">Runspace01 - çalıştırılacak PowerShell sınıfını kullanmayı gösterir `Get-Process` cmdlet'i zaman uyumlu olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-156">Runspace01 - Shows how to use the PowerShell class to run the `Get-Process` cmdlet synchronously.</span></span>
<span data-ttu-id="24b48-157">`Get-Process` Cmdlet'i, yerel bilgisayarda çalışan her işlem için işlem nesneleri döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-157">The `Get-Process` cmdlet returns Process objects for each process running on the local computer.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-158">Runspace02 - çalıştırılacak PowerShell sınıfını kullanmayı gösterir `Get-Process` ve `Sort-Object` cmdlet'leri zaman uyumlu olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-158">Runspace02 - Shows how to use the PowerShell class to run the `Get-Process` and `Sort-Object` cmdlets synchronously.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-159">`Get-Process` Cmdlet'i, yerel bilgisayarda çalışan her işlem için işlem nesneleri döndürür ve `Sort-Object` kendi kimliği özelliğini temel alarak nesneleri sıralar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-159">The `Get-Process` cmdlet returns Process objects for each process running on the local computer, and the `Sort-Object` sorts the objects based on their Id property.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-160">DataGridView denetimi kullanarak aşağıdaki komutlardan birini sonuçları görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-160">The results of these commands is displayed by using a DataGridView control.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-161">Runspace03 - zaman uyumlu olarak bir betik çalıştırmak için PowerShell sınıfı kullanmayı ve sonlandırıcı olmayan hatalara nasıl ele alınacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-161">Runspace03 - Shows how to use the PowerShell class to run a script synchronously, and how to handle non-terminating errors.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-162">Betik işlem adları listesini alır ve ardından bu işlemleri alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-162">The script receives a list of process names and then retrieves those processes.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-163">Komut dosyası çalıştırılırken oluşturulan sonlandırmayan hatalar dahil olmak üzere betik sonuçlarını konsol penceresinde görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-163">The results of the script, including any non-terminating errors that were generated when running the script, are displayed in a console window.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-164">Komutları çalıştırmak için PowerShell sınıfını kullanmayı ve yakalamak nasıl Runspace04 - gösterir komutlarını çalıştırırken oluşan hatalar sonlandırılıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-164">Runspace04 - Shows how to use the PowerShell class to run commands, and how to catch terminating errors that are thrown when running the commands.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-165">İki komutu çalıştırın ve son komut, geçerli olmayan bir parametre bağımsız değişkeni olarak geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-165">Two commands are run, and the last command is passed a parameter argument that is not valid.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-166">Sonuç olarak, hiçbir nesne döndürülür ve bir sonlandırma hatası oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-166">As a result, no objects are returned and a terminating error is thrown.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-167">Runspace05 - böylece çalışma açıldığında, ek cmdlet kullanılabilir ek InitialSessionState nesneye nasıl ekleneceğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-167">Runspace05 - Shows how to add a snap-in to an InitialSessionState object so that the cmdlet of the snap-in is available when the runspace is opened.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-168">Ek bir PowerShell nesnesi kullanarak zaman uyumlu olarak çalıştırılan bir Get-Proc cmdlet (GetProcessSample01 örnek tarafından tanımlanan) sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-168">The snap-in provides a Get-Proc cmdlet (defined by the GetProcessSample01 Sample) that is run synchronously by using a PowerShell object.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-169">Runspace06 - çalışma açıldığında modül yüklendiğinde InitialSessionState nesneye bir modül eklemek nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-169">Runspace06 - Shows how to add a module to an InitialSessionState object so that the module is loaded when the runspace is opened.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-170">Bir PowerShell nesnesi kullanarak zaman uyumlu olarak çalıştırılan (GetProcessSample02 örnek tarafından tanımlanan) bir Get-Proc cmdlet modülü sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-170">The module provides a Get-Proc cmdlet (defined by the GetProcessSample02 Sample) that is run synchronously by using a PowerShell object.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-171">Runspace07 - bir çalışma alanı oluşturun ve ardından iki cmdlet, zaman uyumlu olarak bir PowerShell nesnesi kullanarak çalıştırmak için bu çalışma alanı kullanma gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-171">Runspace07 - Shows how to create a runspace, and then use that runspace to run two cmdlets synchronously by using a PowerShell object.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-172">Runspace08 - komut ve bağımsız değişkenler işlem hattının bir PowerShell nesnesi ekleme ve komutları eşzamanlı çalışacak biçimde nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-172">Runspace08 - Shows how to add commands and arguments to the pipeline of a PowerShell object and how to run the commands synchronously.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-173">Runspace09 - bir PowerShell nesnesi işlem hattı için bir betik ekleme ve betiği zaman uyumsuz olarak çalıştırmak nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-173">Runspace09 - Shows how to add a script to the pipeline of a PowerShell object and how to run the script asynchronously.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-174">Olaylar, komut çıktısı işlemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-174">Events are used to handle the output of the script.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-175">Runspace10 - varsayılan ilk oturum durumu oluşturma, bir cmdlet için InitialSessionState ekleme, ilk oturum durumu kullanan bir çalışma alanı oluşturma ve bir PowerShell nesnesi komutu çalıştırmak amacıyla kullanmak üzere nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-175">Runspace10 - Shows how to create a default initial session state, how to add a cmdlet to the InitialSessionState, how to create a runspace that uses the initial session state, and how to run the command by using a PowerShell object.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-176">Runspace11 - var olan bir cmdlet'i çağırır, ancak kullanılabilir parametreleri kümesini sınırlayan bir ara sunucu komutu oluşturmak için ProxyCommand sınıfını kullanmayı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-176">Runspace11 - Shows how to use the ProxyCommand class to create a proxy command that calls an existing cmdlet, but restricts the set of available parameters.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-177">Ara sunucu komutunu kısıtlı bir çalışma alanı oluşturmak için kullanılan bir ilk oturum durumunu daha sonra eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-177">The proxy command is then added to an initial session state that is used to create a constrained runspace.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-178">Bu, kullanıcının yalnızca ara sunucu komutu cmdlet işlevselliğini erişebileceği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-178">This means that the user can access the functionality of the cmdlet only through the proxy command.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-179">PowerShell01 - InitialSessionState nesnesini kullanarak kısıtlı bir çalışma alanı oluşturma işlemini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-179">PowerShell01 - Shows how to create a constrained runspace using an InitialSessionState object.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-180">PowerShell02 - eşzamanlı olarak birden çok komut çalıştırmak için bir çalışma alanı havuzu kullanmayı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-180">PowerShell02 - Shows how to use a runspace pool to run multiple commands concurrently.</span></span>

#### <a name="host-samples"></a><span data-ttu-id="24b48-181">Konak örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-181">Host samples</span></span>

- <span data-ttu-id="24b48-182">Host01 - özel bir ana bilgisayar kullanan bir konak uygulamanın nasıl uygulanacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-182">Host01 - Shows how to implement a host application that uses a custom host.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-183">Özel ana bilgisayarı kullanan bir çalışma alanı oluşturulur, bu örnekte, ve ardından PowerShell API'si "çıkış" çağıran bir betik çalıştırmak için kullanılır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-183">In this sample a runspace is created that uses the custom host, and then the PowerShell API is used to run a script that calls “exit.”</span></span> <span data-ttu-id="24b48-184">Konak uygulama betiği çıktısına arar ve sonuçları yazdırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-184">The host application then looks at the output of the script and prints out the results.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-185">Host02 - özel ana bilgisayar uygulaması ile birlikte Windows PowerShell'i çalışma zamanı kullanan bir ana bilgisayar uygulaması yazma gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-185">Host02 - Shows how to write a host application that uses the Windows PowerShell runtime along with a custom host implementation.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-186">Ana bilgisayar uygulaması çalışır Almanca için konak kültürü ayarlar `Get-Process` cmdlet ve aynı sonuçları görüntüler bkz bunları pwrsh.exe ve geçerli veri ve saat sonra yazdırır Almanca kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-186">The host application sets the host culture to German, runs the `Get-Process` cmdlet and displays the results as you would see them by using pwrsh.exe, and then prints out the current data and time in German.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-187">Host03 - komutlarını komut satırından okur, komutları yürütür ve ardından sonuçları konsolda görüntüler etkileşimli konsol tabanlı konak uygulamanın nasıl oluşturulacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-187">Host03 - Shows how to build an interactive console-based host application that reads commands from the command line, executes the commands, and then displays the results to the console.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-188">Host04 - komutlarını komut satırından okur, komutları yürütür ve ardından sonuçları konsolda görüntüler etkileşimli konsol tabanlı konak uygulamanın nasıl oluşturulacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-188">Host04 - Shows how to build an interactive console-based host application that reads commands from the command line, executes the commands, and then displays the results to the console.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-189">Bu ana bilgisayar uygulaması birden çok seçenek belirtmesini sağlayan görüntüleme yönergeleri de destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-189">This host application also supports displaying prompts that allow the user to specify multiple choices.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-190">Konak05 - komutlarını komut satırından okur, komutları yürütür ve ardından sonuçları konsolda görüntüler etkileşimli konsol tabanlı konak uygulamanın nasıl oluşturulacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-190">Host05 - Shows how to build an interactive console-based host application that reads commands from the command line, executes the commands, and then displays the results to the console.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-191">Ayrıca bu ana bilgisayar uygulaması kullanarak uzak bilgisayarlara çağrıları destekleyen `Enter-PsSession` ve `Exit-PsSession` cmdlet'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-191">This host application also supports calls to remote computers by using the `Enter-PsSession` and `Exit-PsSession` cmdlets.</span></span>
- <span data-ttu-id="24b48-192">Host06 - komutlarını komut satırından okur, komutları yürütür ve ardından sonuçları konsolda görüntüler etkileşimli konsol tabanlı konak uygulamanın nasıl oluşturulacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-192">Host06 - Shows how to build an interactive console-based host application that reads commands from the command line, executes the commands, and then displays the results to the console.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-193">Ayrıca, bu örnek, kullanıcı tarafından girilen metin rengi belirtmek için belirteç Oluşturucu API kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-193">In addition, this sample uses the Tokenizer APIs to specify the color of the text that is entered by the user.</span></span>

#### <a name="provider-samples"></a><span data-ttu-id="24b48-194">Sağlayıcısı örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-194">Provider samples</span></span>

- <span data-ttu-id="24b48-195">AccessDBProviderSample01 - doğrudan CmdletProvider sınıfından türetilen bir sağlayıcı sınıfı nasıl gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-195">AccessDBProviderSample01 - Shows how to declare a provider class that derives directly from the CmdletProvider class.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-196">Burada yalnızca bütünlük açısından dahil edilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-196">It is included here only for completeness.</span></span>

- <span data-ttu-id="24b48-197">AccessDBProviderSample02 - çağrıları desteklemek için NewDrive ve RemoveDrive yöntemlerini üzerine nasıl gösterir `New-PSDrive` ve `Remove-PSDrive` cmdlet'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-197">AccessDBProviderSample02 - Shows how to overwrite the NewDrive and RemoveDrive methods to support calls to the `New-PSDrive` and `Remove-PSDrive` cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-198">Bu örnekteki sağlayıcı sınıfı DriveCmdletProvider sınıfından türetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-198">The provider class in this sample derives from the DriveCmdletProvider class.</span></span>

- <span data-ttu-id="24b48-199">AccessDBProviderSample03 - çağrıları desteklemek için GetItem ve SetItem yöntemlerini üzerine nasıl gösterir `Get-Item` ve `Set-Item` cmdlet'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-199">AccessDBProviderSample03 - Shows how to overwrite the GetItem and SetItem methods to support calls to the `Get-Item` and `Set-Item` cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-200">Bu örnekteki sağlayıcı sınıfı ItemCmdletProvider sınıfından türetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-200">The provider class in this sample derives from the ItemCmdletProvider class.</span></span>

- <span data-ttu-id="24b48-201">AccessDBProviderSample04 - çağrıları desteklemek için kapsayıcı yöntemleri üzerine nasıl gösterir `Copy-Item`, `Get-ChildItem`, `New-Item`, ve `Remove-Item` cmdlet'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-201">AccessDBProviderSample04 - Shows how to overwrite container methods to support calls to the `Copy-Item`, `Get-ChildItem`, `New-Item`, and `Remove-Item` cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-202">Veri deposu kapsayıcılar olan öğeleri içerdiğinde, bu yöntemleri uygulanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-202">These methods should be implemented when the data store contains items that are containers.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-203">Ortak bir üst öğe altında bir alt öğe grubunu bir kapsayıcıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-203">A container is a group of child items under a common parent item.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-204">Bu örnekteki sağlayıcı sınıfı ItemCmdletProvider sınıfından türetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-204">The provider class in this sample derives from the ItemCmdletProvider class.</span></span>

- <span data-ttu-id="24b48-205">AccessDBProviderSample05 - çağrıları desteklemek için kapsayıcı yöntemleri üzerine nasıl gösterir `Move-Item` ve `Join-Path` cmdlet'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-205">AccessDBProviderSample05 - Shows how to overwrite container methods to support calls to the `Move-Item` and `Join-Path` cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-206">Bu yöntemler, bir kapsayıcı içindeki öğeleri taşımak gerektiğinde ve veri depolama alanı iç içe geçmiş kapsayıcılar varsa uygulanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-206">These methods should be implemented when the user needs to move items within a container and if the data store contains nested containers.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-207">Bu örnekteki sağlayıcı sınıfı NavigationCmdletProvider sınıfından türetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-207">The provider class in this sample derives from the NavigationCmdletProvider class.</span></span>

- <span data-ttu-id="24b48-208">AccessDBProviderSample06 - çağrıları desteklemek için içerik yöntemleri üzerine nasıl gösterir `Clear-Content`, `Get-Content`, ve `Set-Content` cmdlet'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-208">AccessDBProviderSample06 - Shows how to overwrite content methods to support calls to the `Clear-Content`, `Get-Content`, and `Set-Content` cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-209">Veri deposundaki öğelerinin içeriğini yönetmek gerektiğinde bu yöntemleri uygulanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-209">These methods should be implemented when the user needs to manage the content of the items in the data store.</span></span> <span data-ttu-id="24b48-210">Bu örnekteki sağlayıcı sınıfı NavigationCmdletProvider sınıftan türetilen ve IContentCmdletProvider arabirimini uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24b48-210">The provider class in this sample derives from the NavigationCmdletProvider class, and it implements the IContentCmdletProvider interface.</span></span>
