---
title: Windows PowerShell SDK’sı
ms.date: 09/13/2016
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 600d43874d9eda04d556a0ece198026dde9174c3
ms.sourcegitcommit: e7445ba8203da304286c591ff513900ad1c244a4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62080467"
---
# <a name="windows-powershell"></a><span data-ttu-id="7df89-102">Windows PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-102">Windows PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="7df89-103">Güncelleme tarihi: 8 Temmuz 2013</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-103">Updated: July 8, 2013</span></span>

<span data-ttu-id="7df89-104">Windows PowerShell® bir görev tabanlı komut satırı kabuğu ve betik dilidir özellikle sistem yönetimi için tasarlanmış olan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-104">Windows PowerShell® is a task-based command-line shell and scripting language designed especially for system administration.</span></span> <span data-ttu-id="7df89-105">.NET Framework üzerine oluşturulan Windows PowerShell®, BT uzmanları ve güç kullanıcı denetimi yardımcı olur ve Windows işletim sistemi ve Windows üzerinde çalışan uygulamaları otomatikleştirmesini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-105">Built on the .NET Framework, Windows PowerShell® helps IT professionals and power users control and automate the administration of the Windows operating system and applications that run on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="7df89-106">Burada yayımlanan belgeler, cmdlet, sağlayıcı ve ana bilgisayar Windows PowerShell tarafından sağlanan API'ler ile ilgili başvuru bilgileri isteyen uygulama geliştiricileri için öncelikli olarak yazılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-106">The documents published here are written primarily for cmdlet, provider, and host application developers who require reference information about the APIs provided by Windows PowerShell.</span></span>
<span data-ttu-id="7df89-107">Ancak, sistem yöneticileri bu belgeleri yararlı sağlanan bilgileri bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-107">However, system administrators might also find the information provided by these documents useful.</span></span>

<span data-ttu-id="7df89-108">Windows PowerShell kullanarak başlatmak için gereken temel bilgiler için bkz: Windows PowerShell ile çalışmaya başlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-108">For the basic information needed to start using Windows PowerShell, see Getting Started with Windows PowerShell .</span></span>

## <a name="windows-powershell-documents-on-msdn"></a><span data-ttu-id="7df89-109">MSDN'deki Windows PowerShell belgeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-109">Windows PowerShell Documents on MSDN</span></span>

- <span data-ttu-id="7df89-110">[Windows PowerShell SDK'sını yükleme](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ff458115.aspx) Windows PowerShell SDK'sını yükleme hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-110">[Installing the Windows PowerShell SDK](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ff458115.aspx) Provides information about how to install the Windows PowerShell SDK.</span></span>

- <span data-ttu-id="7df89-111">[Bir Windows PowerShell modülü yazma](./module/writing-a-windows-powershell-module.md) Yöneticiler, betik geliştiriciler ve paketini ve Windows PowerShell çözümlerini dağıtmak için gereken cmdlet'i geliştiriciler için bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-111">[Writing a Windows PowerShell Module](./module/writing-a-windows-powershell-module.md) Provides information for administrators, script developers, and cmdlet developers who need to package and distribute their Windows PowerShell solutions.</span></span>

- <span data-ttu-id="7df89-112">[Bir Windows PowerShell cmdlet'i yazma](./cmdlet/writing-a-windows-powershell-cmdlet.md) tasarlama ve uygulama cmdlet'leri hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-112">[Writing a Windows PowerShell Cmdlet](./cmdlet/writing-a-windows-powershell-cmdlet.md) Provides information for designing and implementing cmdlets.</span></span>

- <span data-ttu-id="7df89-113">[Bir Windows PowerShell sağlayıcısı yazma](./provider/writing-a-windows-powershell-provider.md) tasarlama ve Windows PowerShell sağlayıcıları uygulama hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-113">[Writing a Windows PowerShell Provider](./provider/writing-a-windows-powershell-provider.md) Provides information for designing and implementing Windows PowerShell providers.</span></span> <span data-ttu-id="7df89-114">Windows PowerShell sağlayıcıları nasıl çalıştığını anlamanıza yardımcı olur ve tasarlama ya da kendi sağlayıcılarınızı yazma konusu başlatmak için kullanabileceğiniz örnek kodu sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-114">It will help you understand how Windows PowerShell providers work, and it provides sample code that you can use to start designing or writing your own providers.</span></span>

- <span data-ttu-id="7df89-115">[Bir Windows PowerShell ana bilgisayar uygulaması yazma](./hosting/writing-a-windows-powershell-host-application.md) konak uygulamalar tasarlama program yöneticileri ve onları uygulamak geliştiriciler tarafından kullanılan bilgileri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-115">[Writing a Windows PowerShell Host Application](./hosting/writing-a-windows-powershell-host-application.md) Provides information that can be used by program managers who are designing host applications and by developers who are implementing them.</span></span> <span data-ttu-id="7df89-116">Ana bilgisayar uygulaması, komutları çalıştırma, açık oturumları yerel veya uzak bir bilgisayarda olduğu çalışma tanımlayın ve ya da zaman uyumlu veya zaman uyumsuz olarak uygulamanızın ihtiyaçlarına göre komutları çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-116">The host application can, define the runspace where commands are run, open sessions on a local or remote computer, and invoke the commands either synchronously or asynchronously based on the needs of the application.</span></span>

- <span data-ttu-id="7df89-117">[Biçimlendirme bir PowerShell dosyasını yazma](./format/writing-a-powershell-formatting-file.md) (cmdlet'ler, İşlevler ve betikler) komutları tarafından döndürülen nesneler için görüntüleme biçimini denetleyen biçimlendirme dosyaları geliştirme hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-117">[Writing a PowerShell Formatting File](./format/writing-a-powershell-formatting-file.md) Provides information for the authoring of formatting files, which control the display format for the objects that are returned by commands (cmdlets, functions, and scripts).</span></span>

- <span data-ttu-id="7df89-118">[Windows PowerShell başvuru](./windows-powershell-reference.md) diğer destekleyici API'lerin yanı sıra, cmdlet'leri ve sağlayıcıları uygulamaları barındırmak yazılırken kullanılan API'ler için başvuru içeriği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7df89-118">[Windows PowerShell Reference](./windows-powershell-reference.md) Provides reference content for the APIs used in writing cmdlets, providers, and host applications, as well as other supporting APIs.</span></span>
