---
title: Windows PowerShell başvurusu | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/13/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- Windows PowerShell SDK
ms.assetid: cbba4879-bcac-484a-9906-4bbe2cd1eb33
caps.latest.revision: 11
ms.openlocfilehash: 86595ebaac32318a4e3b9a3c4b295c73fb2e1c75
ms.sourcegitcommit: caac7d098a448232304c9d6728e7340ec7517a71
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/16/2019
ms.locfileid: "58055504"
---
# <a name="windows-powershell-reference"></a><span data-ttu-id="cd5f5-102">Windows PowerShell Başvurusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-102">Windows PowerShell Reference</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-103">Windows PowerShell yönetici otomasyonu için tasarlanan Microsoft .NET Framework bağlı ortamıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-103">Windows PowerShell is a Microsoft .NET Framework-connected environment designed for administrative automation.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-104">Windows PowerShell komutları oluşturma çözümleri oluşturma ve grafik kullanıcı arabirimi tabanlı yönetim araçları oluşturmak için yeni bir yaklaşım sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-104">Windows PowerShell provides a new approach to building commands, composing solutions, and creating graphical user interface-based management tools.</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-105">Windows PowerShell komutların yürütülmesini sistem kaynaklarının yönetimini otomatikleştirmek bir Sistem Yöneticisi sağlar doğrudan ya da betikler aracılığıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-105">Windows PowerShell enables a system administrator to automate the administration of system resources by the execution of commands either directly or through scripts.</span></span>

## <a name="developer-audience"></a><span data-ttu-id="cd5f5-106">Geliştirici hedef kitle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-106">Developer Audience</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-107">Windows PowerShell Yazılım Geliştirme Seti (SDK), Windows PowerShell tarafından sağlanan API'leri hakkında başvuru bilgisi gerektiren komut geliştiriciler için yazılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-107">The Windows PowerShell Software Development Kit (SDK) is written for command developers who require reference information about the APIs provided by Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-108">Komut geliştiriciler Windows PowerShell komutları hem de Windows PowerShell tarafından gerçekleştirilen görevleri genişleten sağlayıcıları oluşturmak için kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-108">Command developers use Windows PowerShell to create both commands and providers that extend the tasks that can be performed by Windows PowerShell.</span></span>

## <a name="windows-powershell-resources"></a><span data-ttu-id="cd5f5-109">Windows PowerShell kaynakları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-109">Windows PowerShell Resources</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-110">Windows PowerShell SDK ek olarak, aşağıdaki kaynakları daha fazla bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-110">In addition to the Windows PowerShell SDK, the following resources provide more information.</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-111">[Windows PowerShell ile çalışmaya başlama](/powershell/scripting/getting-started/getting-started-with-windows-powershell) Windows PowerShell tanıtır: dil, cmdlet'ler, sağlayıcıları ve nesnelerin kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-111">[Getting Started with Windows PowerShell](/powershell/scripting/getting-started/getting-started-with-windows-powershell) Provides an introduction to Windows PowerShell: the language, the cmdlets, the providers, and the use of objects.</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-112">[Bir Windows PowerShell modülü yazma](./module/writing-a-windows-powershell-module.md) bilgi ve örnekler Yöneticiler, betik geliştiriciler ve paketini ve Windows PowerShell modüllerini kullanarak Windows PowerShell çözümlerini dağıtmak için gereken cmdlet'i geliştiriciler için sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-112">[Writing a Windows PowerShell Module](./module/writing-a-windows-powershell-module.md) Provides information and examples for administrators, script developers, and cmdlet developers who need to package and distribute their Windows PowerShell solutions using Windows PowerShell modules.</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-113">[Bir Windows PowerShell cmdlet'i yazma](./cmdlet/writing-a-windows-powershell-cmdlet.md) cmdlet'leri tasarlama program yöneticileri ve cmdlet kod uygulama geliştiriciler için bilgi ve kod örnekleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-113">[Writing a Windows PowerShell Cmdlet](./cmdlet/writing-a-windows-powershell-cmdlet.md) Provides information and code examples for program managers who are designing cmdlets and for developers who are implementing cmdlet code.</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-114">[Windows PowerShell ekibi blogu](https://blogs.msdn.microsoft.com/PowerShell/) öğrenmek ve diğer Windows PowerShell kullanıcıları ile çalışmak için en iyi bir kaynaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-114">[Windows PowerShell Team Blog](https://blogs.msdn.microsoft.com/PowerShell/) The best resource for learning from and collaborating with other Windows PowerShell users.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-115">Windows PowerShell ekibi blogu okuyun ve ardından Windows PowerShell kullanıcı forumu (microsoft.public.windows.powershell) katılın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-115">Read the Windows PowerShell Team blog, and then join the Windows PowerShell User Forum (microsoft.public.windows.powershell).</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-116">Diğer Windows PowerShell blogları ve kaynakları bulmak için Windows Live Search kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-116">Use Windows Live Search to find other Windows PowerShell blogs and resources.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-117">Uzmanlığınızı geliştirirken, serbestçe fikirlerinizi katkıda bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-117">Then, as you develop your expertise, freely contribute your ideas.</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-118">[PowerShell Modül Tarayıcısı](/powershell/module/) komut satırı Yardım konuları en son sürümlerini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-118">[PowerShell module browser](/powershell/module/) Provides the latest versions of the command-line Help topics.</span></span>

## <a name="class-libraries"></a><span data-ttu-id="cd5f5-119">Sınıf kitaplıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-119">Class Libraries</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-120">[System.Management.Automation](/dotnet/api/System.Management.Automation) kök ad alanı Windows PowerShell için bu ad alanıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-120">[System.Management.Automation](/dotnet/api/System.Management.Automation) This namespace is the root namespace for Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-121">Bu sınıflar, numaralandırmalar ve özel cmdlet'leri uygulamak için gereken arabirimler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-121">It contains the classes, enumerations, and interfaces required to implement custom cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-122">Özellikle, [System.Management.Automation.Cmdlet](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet) hangi tüm cmdlet'inden gerekir türetilmiş sınıflar temel sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-122">In particular, the [System.Management.Automation.Cmdlet](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet) class is the base class from which all cmdlet classes must be derived.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-123">Cmdlet'ler hakkında daha fazla bilgi için bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-123">For more information about cmdlets, see.</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-124">[System.Management.Automation.Provider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider) bu ad alanı, sınıflar, numaralandırmalar ve bir Windows PowerShell sağlayıcısını uygulamak için gereken arabirimler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-124">[System.Management.Automation.Provider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider) This namespace contains the classes, enumerations, and interfaces required to implement a Windows PowerShell provider.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-125">Özellikle, [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider) hangi tüm Windows Powershell'den sağlayıcısı gerekir türetilmiş sınıflar temel sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-125">In particular, the [System.Management.Automation.Provider.Cmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.CmdletProvider) class is the base class from which all Windows PowerShell provider classes must be derived.</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-126">[Microsoft.PowerShell.Commands](/dotnet/api/Microsoft.PowerShell.Commands) bu ad alanı cmdlet'lerini ve Windows PowerShell tarafından uygulanan sağlayıcıları için sınıflar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-126">[Microsoft.PowerShell.Commands](/dotnet/api/Microsoft.PowerShell.Commands) This namespace contains the classes for the cmdlets and providers implemented by Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-127">Benzer şekilde, oluşturmanız önerilir bir *adınız*. Uygulamanız bu cmdlet'leri için ad alanı komutları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-127">Similarly, it is recommended that you create a *YourName*.Commands namespace for those cmdlets that you implement.</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-128">[System.Management.Automation.Host](/dotnet/api/System.Management.Automation.Host) bu ad alanı, sınıflar, numaralandırmalar ve Windows PowerShell ve kullanıcı arasındaki etkileşimi tanımlamak için cmdlet'i kullanan arabirimleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-128">[System.Management.Automation.Host](/dotnet/api/System.Management.Automation.Host) This namespace contains the classes, enumerations, and interfaces that the cmdlet uses to define the interaction between the user and Windows PowerShell.</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-129">[System.Management.Automation.Internal](/dotnet/api/System.Management.Automation.Internal) bu ad alanı diğer ad alanı sınıfları tarafından kullanılan temel sınıflar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-129">[System.Management.Automation.Internal](/dotnet/api/System.Management.Automation.Internal) This namespace contains the base classes used by other namespace classes.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-130">Örneğin, [System.Management.Automation.Internal.Cmdletmetadataattribute](/dotnet/api/System.Management.Automation.Internal.CmdletMetadataAttribute) için temel sınıfı [System.Management.Automation.CmdletAttribute](/dotnet/api/System.Management.Automation.CmdletAttribute) sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-130">For example, the [System.Management.Automation.Internal.Cmdletmetadataattribute](/dotnet/api/System.Management.Automation.Internal.CmdletMetadataAttribute) class is the base class for the [System.Management.Automation.CmdletAttribute](/dotnet/api/System.Management.Automation.CmdletAttribute) class.</span></span>

<span data-ttu-id="cd5f5-131">[System.Management.Automation.Runspaces](/dotnet/api/System.Management.Automation.Runspaces) bu ad alanı, sınıflar, numaralandırmalar ve bir Windows PowerShell çalışma alanı oluşturmak için kullandığınız arabirimlerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-131">[System.Management.Automation.Runspaces](/dotnet/api/System.Management.Automation.Runspaces) This namespace contains the classes, enumerations, and interfaces used to create a Windows PowerShell runspace.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-132">Bu bağlamda, bir Windows PowerShell çalışma, bir veya daha fazla işlem hattı Windows PowerShell cmdlet'leri çağırma bağlamdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-132">In this context, the Windows PowerShell runspace is the context in which one or more Windows PowerShell pipelines invoke cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-133">Diğer bir deyişle, cmdlet'ler, bir Windows PowerShell çalışma bağlamında çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-133">That is, cmdlets work within the context of a Windows PowerShell runspace.</span></span> <span data-ttu-id="cd5f5-134">Daha fazla bilgi aboutWindows için PowerShell çalışma alanları, bkz: [Windows PowerShell çalışma alanları](http://msdn.microsoft.com/en-us/a1582cfe-f06d-4aff-adc6-71f49a860ce9).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd5f5-134">For more information aboutWindows PowerShell runspaces, see [Windows PowerShell Runspaces](http://msdn.microsoft.com/en-us/a1582cfe-f06d-4aff-adc6-71f49a860ce9).</span></span>
