---
title: Windows PowerShell başvuru - yenilikler nelerdir?
ms.date: 09/13/2016
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 364d081ddf2f87ceeaa47732266a35f4a126246f
ms.sourcegitcommit: e7445ba8203da304286c591ff513900ad1c244a4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62080535"
---
# <a name="whats-new"></a><span data-ttu-id="f8cca-102">Yenilikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-102">What's New</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-103">Windows PowerShell 2.0 kullanmak için cmdlet'leri ve sağlayıcıları uygulamaları barındırmak yazarken aşağıdaki yeni özellikleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-103">Windows PowerShell 2.0 provides the following new features for use when writing cmdlets, providers, and host applications.</span></span>

## <a name="modules"></a><span data-ttu-id="f8cca-104">Modüller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-104">Modules</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-105">Şimdi, paketleyebilir ve Windows PowerShell çözümleri modüllerini kullanarak dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-105">You can now package and distribute Windows PowerShell solutions by using modules.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-106">Modüller bölüme izin, düzenlemek ve Windows PowerShell kodunuzu müstakil, yeniden kullanılabilir birimler halinde soyut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-106">Modules allow you to partition, organize, and abstract your Windows PowerShell code into self-contained, reusable units.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-107">Bir Windows PowerShell modülü yazma modüller hakkında daha fazla bilgi için bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-107">For more information about modules, see Writing a Windows PowerShell Module.</span></span>

## <a name="the-powershell-class"></a><span data-ttu-id="f8cca-108">PowerShell sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-108">The PowerShell class</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-109">PowerShell sınıf için program aracılığıyla komutları çalıştırma konak uygulamalar adlandırılır, uygulamaları oluşturmak için daha basit bir çözüm sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-109">The PowerShell class provides a simpler solution for creating applications, referred to as host applications, that programmatically run commands.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-110">Bu sınıf, komutların bir işlem hattı oluşturma, komutları çalıştırmak için kullanılan çalışma belirlemek ve komutlar zaman uyumlu veya zaman uyumsuz olarak çağırma belirtin sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-110">This class allows you to create a pipeline of commands, specify the runspace that is used to run the commands, and specify invoking the commands synchronously or asynchronously.</span></span>

## <a name="the-runspacepool-class"></a><span data-ttu-id="f8cca-111">RunspacePool sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-111">The RunspacePool class</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-112">Çalışma alanı havuzları birden çok çalışma alanları tek bir çağrı kullanılarak oluşturmanıza imkan tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-112">Runspace pools allow you to create multiple runspaces by using a single call.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-113">CreateRunspacePool yöntemi, aynı ana bilgisayar, ilk oturum durumu ve bağlantı bilgileri gibi aynı özelliklere sahip çalışma alanları oluşturmak için kullanılan çeşitli aşırı yükler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-113">The CreateRunspacePool method provides several overloads that can be used to create runspaces that have the same features, such as the same host, initial session state, and connection information.</span></span>

## <a name="the-initialsessionstate-class"></a><span data-ttu-id="f8cca-114">InitialSessionState sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-114">The InitialSessionState class</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-115">InitialSessionState sınıfı, bir çalışma alanı açıldığında kullanılan bir oturum durumu yapılandırmasını oluşturmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-115">The InitialSessionState class allows you to create a session state configuration that is used when a runspace is opened.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-116">Özel yapılandırma, mshshort tarafından sağlanan komutları içeren bir varsayılan yapılandırması ve komutlarının kısıtlanır oturumunu yeteneklerine göre yapılandırmasını oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-116">You can create a custom configuration, a default configuration that includes the commands provided by mshshort, and a configuration whose commands are restricted based on the capabilities of the session.</span></span>

## <a name="remote-runspaces"></a><span data-ttu-id="f8cca-117">Uzak çalışma alanları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-117">Remote runspaces</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-118">Uzak makinede komutları çalıştırabilir ve sonuçlarını yerel olarak toplamak olanak tanıyan uzak bilgisayarlarda açılabilir çalışma alanları artık oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-118">You can now create runspaces that can be opened on remote computers, allowing you to run commands on the remote machine and collect the results locally.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-119">Bir uzak çalışma alanı oluşturmak için çalışma alanı oluştururken, uzak bağlantı bilgilerini belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-119">To create a remote runspace, you must specify information about the remote connection when creating the runspace.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-120">CreateRunspace ve CreateRunspacePool örnekler için bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-120">See the CreateRunspace and CreateRunspacePool methods for examples.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-121">Bağlantı bilgilerini RunspaceConnectionInfo sınıfı tarafından tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-121">The connection information is defined by the RunspaceConnectionInfo class.</span></span>

## <a name="private-runspace-elements"></a><span data-ttu-id="f8cca-122">Özel çalışma öğeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-122">Private runspace elements</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-123">Artık, genel veya özel öğeleri olan çalışma alanları oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-123">You can now create runspaces whose elements are public or private.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-124">Bu öğeleri çalışma alanı için kullanılabilir, ancak kullanıcılar için uygun olmayan çalışma alanları oluşturmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-124">This allows you to create runspaces whose elements are available to the runspace, but are not available to the user.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-125">Hangi çalışma öğelerinin özel hale getirilebilir bulmak için ConstrainedSessionStateEntry sınıfına bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-125">See the ConstrainedSessionStateEntry class to find out which elements of the runspace can be made private.</span></span>

## <a name="runspace-threading-modes-and-apartment-state"></a><span data-ttu-id="f8cca-126">Çalışma modları ve Grup durumu iş parçacığı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-126">Runspace threading modes and apartment state</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-127">Artık, bir çalışma alanında komutlarını çalıştırırken kullanılan iş parçacıklarını nasıl oluşturulduğunu ve belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-127">You can now specify how threads are created and used when running commands in a runspace.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-128">System.Management.Automation.Runspaces.Runspace.ThreadOptions ve System.Management.Automation.Runspaces.RunspacePool.ThreadOptions özelliklere bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-128">See the System.Management.Automation.Runspaces.Runspace.ThreadOptions and System.Management.Automation.Runspaces.RunspacePool.ThreadOptions properties.</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-129">Artık, bir çalışma alanında komutlarını çalıştırmak için kullanılan iş parçacıklarının Grup durumu alabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-129">You can now get the apartment state of the threads that are used to run commands in a runspace.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-130">System.Management.Automation.Runspaces.Runspace.ApartmentState ve System.Management.Automation.Runspaces.RunspacePool.ApartmentState özelliklere bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-130">See the System.Management.Automation.Runspaces.Runspace.ApartmentState and System.Management.Automation.Runspaces.RunspacePool.ApartmentState properties.</span></span>

## <a name="transaction-cmdlets"></a><span data-ttu-id="f8cca-131">İşlem cmdlet'leri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-131">Transaction cmdlets</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-132">Artık, bir işlem içinde kullanılabilen cmdlet'leri de oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-132">You can now create cmdlets that can be used within a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-133">Bir işlemde bir cmdlet'i kullanıldığında eylemlerini geçicidir ve bunlar kabul edilecek veya Windows PowerShell tarafından sağlanan işlem cmdlet'leri tarafından reddedildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-133">When a cmdlet is used in a transaction, its actions are temporary, and they can be accepted or rejected by the transaction cmdlets provided by Windows PowerShell.</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-134">İşlemler hakkında daha fazla bilgi için bkz. nasıl destek işlemler yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-134">For more information about transactions, see How to Support Transactions.</span></span>

## <a name="transaction-provider"></a><span data-ttu-id="f8cca-135">İşlem sağlayıcısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-135">Transaction provider</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-136">Artık, bir işlem içinde kullanılabilir bir sağlayıcı oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-136">You can now create providers that can be used within a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-137">Benzer şekilde bir işlemde bir sağlayıcı kullanıldığında, cmdlet, eylemlerini geçici ve bunlar kabul edilecek veya Windows PowerShell tarafından sağlanan işlem cmdlet'leri tarafından reddedildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-137">Similar to cmdlets, when a provider is used in a transaction, its actions are temporary, and they can be accepted or rejected by the transaction cmdlets provided by Windows PowerShell.</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-138">İşlem bir sağlayıcı sınıfı içinde desteği belirtme hakkında daha fazla bilgi için System.Management.Automation.Provider.CmdletProviderAttribute.ProviderCapabilities özelliğine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-138">For more information about specifying support for transaction within a provider class, see the System.Management.Automation.Provider.CmdletProviderAttribute.ProviderCapabilities property.</span></span>

## <a name="job-cmdlets"></a><span data-ttu-id="f8cca-139">İş cmdlet'leri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-139">Job cmdlets</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-140">Artık bir iş olarak kendi eylemi gerçekleştirebilir cmdlet'leri de yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-140">You can now write cmdlets that can perform their action as a job.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-141">Bu işleri, geçerli oturum etkileşim olmadan arka planda çalıştırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-141">These jobs are run in the background without interacting with the current session.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-142">Windows PowerShell işleri nasıl desteklediği hakkında daha fazla bilgi için arka plan işleri bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-142">For more information about how Windows PowerShell supports jobs, see Background Jobs.</span></span>

## <a name="cmdlet-output-types"></a><span data-ttu-id="f8cca-143">Cmdlet çıktı türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-143">Cmdlet output types</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-144">Artık, OutputType özniteliğini cmdlet'lerinizi yazarken bildirerek, cmdlet tarafından döndürülen .NET Framework türleri de belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-144">You can now specify the .NET Framework types that are returned by your cmdlets by declaring the OutputType attribute when writing your cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-145">Bu, başkalarının hangi nesnelerin türünü cmdlet'inin OutputType özelliğine bakılarak cmdlet'i tarafından döndürülür belirlemek izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-145">This will allow others to determine what type of objects are returned by a cmdlet by looking at the OutputType property of the cmdlet.</span></span>

## <a name="event-support"></a><span data-ttu-id="f8cca-146">Olay destek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-146">Event support</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-147">Ekleme ve olayları kullanma cmdlet'ler artık yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-147">You can now write cmdlets that add and consume events.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-148">PSEvent sınıfına bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-148">See the PSEvent class.</span></span>

## <a name="proxy-commands"></a><span data-ttu-id="f8cca-149">Proxy komutları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-149">Proxy commands</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-150">Artık başka bir komut çalıştırmak için kullanılan proxy komutları yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-150">You can now write proxy commands that can be used to run another command.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-151">Bir ara sunucu komutu, kullanıcıya hangi işlevleri kaynak cmdlet kullanılabilir denetlemenize olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-151">A proxy command allows you to control what functionality of the source cmdlet is available to the user.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-152">Örneğin, kaynak komutu tarafından sağlanan bir parametre kaldırır bir ara sunucu komutu oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-152">For example, you can create a proxy command that removes a parameter that is supplied by the source command.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-153">ProxyCommand sınıfına bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-153">See the ProxyCommand class.</span></span>

## <a name="multiple-choice-prompts"></a><span data-ttu-id="f8cca-154">Birden çok seçim istemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-154">Multiple choice prompts</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-155">Artık birden çok seçim kullanıcı komut istemlerini sağlayan uygulamalar yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-155">You can now write applications that can provide prompts that allow the user to select multiple choices.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-156">IHostUISupportsMultipleChoiceSelection arabirimi bakın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-156">See the IHostUISupportsMultipleChoiceSelection interface</span></span>

## <a name="interactive-sessions"></a><span data-ttu-id="f8cca-157">Etkileşimli oturumları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-157">Interactive sessions</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-158">Şimdi başlatabilir ve uzak bir bilgisayarda etkileşimli bir oturum durdurabilirsiniz uygulamalar yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-158">You can now write applications that can start and stop an interactive session on a remote computer.</span></span>
<span data-ttu-id="f8cca-159">IHostSupportsInteractiveSession arabirimi konusuna bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-159">See the IHostSupportsInteractiveSession interface.</span></span>

## <a name="custom-cmdlet-help-for-providers"></a><span data-ttu-id="f8cca-160">Özel Cmdlet yardımına sağlayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-160">Custom Cmdlet Help for Providers</span></span>

<span data-ttu-id="f8cca-161">Artık sağlayıcısı cmdlet'leri için özelleştirilmiş Yardım konuları da oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-161">You can now create customized Help topics for the provider cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="f8cca-162">Özel cmdlet'i Yardım konularını, cmdlet cmdlet'e sağlayıcısı ekler dinamik parametreleri de dahil olmak üzere sağlayıcı yolu ve belge özelliklere, nasıl çalıştığını açıklayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f8cca-162">Custom cmdlet help topics can explain how the cmdlet works in the provider path and document special features, including the dynamic parameters that the provider adds to the cmdlet.</span></span>
