---
ms.date: 06/12/2017
keywords: DSC, powershell, yapılandırma, Kur
title: Karar Verenler için İstenen Durum Yapılandırmasına Genel Bakış
ms.openlocfilehash: 70fc5c55266970165dc16eac85f6b850cf409d64
ms.sourcegitcommit: 54534635eedacf531d8d6344019dc16a50b8b441
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/16/2018
---
# <a name="desired-state-configuration-overview-for-decision-makers"></a><span data-ttu-id="5e273-103">Karar Verenler için İstenen Durum Yapılandırmasına Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-103">Desired State Configuration Overview for Decision Makers</span></span>

<span data-ttu-id="5e273-104">Bu belge PowerShell istenen durum yapılandırması (DSC) kullanarak iş yararlarını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-104">This document describes the business benefits of using PowerShell Desired State Configuration (DSC).</span></span> <span data-ttu-id="5e273-105">Teknik Kılavuzu değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-105">It is not a technical guide.</span></span>

## <a name="what-is-desired-state-configuration"></a><span data-ttu-id="5e273-106">İstenen durum Yapılandırması nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-106">What Is Desired State Configuration?</span></span>

<span data-ttu-id="5e273-107">Windows PowerShell istenen durum yapılandırması (DSC), yerleşik açık standartlar temelinde Windows yapılandırma bir yönetim platformudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-107">Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC) is a configuration management platform built into Windows that is based on open standards.</span></span> <span data-ttu-id="5e273-108">DSC her bir aşamada (geliştirme, test, ön üretim, üretim) dağıtım yaşam döngüsünün yanı sıra genişletme sırasında güvenilir ve tutarlı bir şekilde çalışabilmesi için yeterince esnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-108">DSC is flexible enough to function reliably and consistently in each stage of the deployment lifecycle (development, test, pre-production, production), as well as during scale-out.</span></span>

<span data-ttu-id="5e273-109">DSC merkezleri geçici "[yapılandırmaları](https://msdn.microsoft.com/powershell/dsc/configurations)".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-109">DSC centers around "[configurations](https://msdn.microsoft.com/powershell/dsc/configurations)".</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-110">("Düğümler") belirli özelliklere sahip bilgisayarlardan oluşan bir ortama açıklayan bir kolay okunur belge bir yapılandırmadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-110">A configuration is an easy-to-read document that describes an environment made up of computers ("nodes") with specific characteristics.</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-111">Bu özelliklere belirli bir Windows özelliği etkinleştirilmiş veya SharePoint dağıtma kadar karmaşık olduğundan olmanın olarak kadar basit olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-111">These characteristics can be as simple as ensuring a specific Windows feature is enabled or as complex as deploying SharePoint.</span></span>

<span data-ttu-id="5e273-112">DSC de sahip izleme ve raporlama yerleşik olarak bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-112">DSC also has monitoring and reporting built in.</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-113">Bir sistem artık uyumlu değilse, DSC bir uyarı oluştur ve sistem düzeltmek için hareket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-113">If a system is no longer compliant, DSC can raise an alert and act to correct the system.</span></span>

## <a name="benefits-of-using-desired-state-configuration"></a><span data-ttu-id="5e273-114">İstenen durum yapılandırması kullanmanın yararları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-114">Benefits of Using Desired State Configuration</span></span>

<span data-ttu-id="5e273-115">Yapılandırmaları kolayca okuma, depolanan güncelleştirildi ve için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-115">Configurations are designed to be easily read, stored, and updated.</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-116">Yapılandırmaları durumu hedef cihazlar, bu durumda yerleştirilecek hakkında yönergeler yazmak yerine olması gerektiğini bildirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-116">Configurations declare the state target devices should be in, instead of writing instructions for how to put them in that state.</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-117">Bu bilgi, benimsemeyi, uygulama ve yapılandırma DSC aracılığıyla koruma daha az maliyetli kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-117">This makes it much less costly to learn, adopt, implement, and maintain configuration through DSC.</span></span>

<span data-ttu-id="5e273-118">Yapılandırmaları oluşturma karmaşık dağıtım adımları "tek bir kaynağı gerçekte" tek bir konumda yakalanır anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-118">Creating configurations means that complex deployment steps are captured as a "single source of truth" in a single location.</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-119">Bu makinelerin belirli bir kümesinin yinelenen dağıtımları daha az hataya hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-119">This makes repeated deployments of a specific set of machines much less error-prone.</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-120">Buna karşılık, hızlı bir döngü karmaşık dağıtımlarda sağlayan dağıtımları daha hızlı ve daha güvenilir yapılıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-120">In turn, making deployments faster and more reliable which enables a quick turnaround on complex deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="5e273-121">Yapılandırmaları aracılığıyla paylaşılabilir de [PowerShell Galerisi](https://powershellgallery.com) yaygın senaryolar ve en iyi yöntemler anlamına zaten var olabilecek ihtiyacınız çalışmanın için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-121">Configurations are also shareable via the [PowerShell Gallery](https://powershellgallery.com) meaning common scenarios and best practices might already exist for the work you need done.</span></span>


## <a name="desired-state-configuration-and-devops"></a><span data-ttu-id="5e273-122">İstenen durum yapılandırması ve aygıt kullanıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-122">Desired State Configuration and DevOps</span></span>

<span data-ttu-id="5e273-123">[DevOps](http://blogs.technet.com/b/ashleymcglone/archive/2015/11/20/devops-for-n00bs-ie-windows-people.aspx) kişiler, işlem ve hızlı dağıtım ve son kullanıcılara değeri sunmaya odaklanır odaklanmış yineleme için iç veya dış izin araçları birleşimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-123">[DevOps](http://blogs.technet.com/b/ashleymcglone/archive/2015/11/20/devops-for-n00bs-ie-windows-people.aspx) is a combination of people, process, and tools that allow for rapid deployment and iteration focused on delivering value to end users whether internal or external.</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-124">DSC ile DevOps göz önünde tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-124">DSC was designed with DevOps in mind.</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-125">Tek bir yapılandırmasına sahip bir ortamda tanımlamak geliştiriciler kendi yapılandırma gereksinimlerini kodlamak, kaynak denetimine bu yapılandırmasını denetleyin ve işletim ekipleri kolayca dağıtabilirsiniz kod hataya yatkın üzerinden geçmek zorunda kalmadan anlamına gelir el ile işlemler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-125">Having a single configuration define an environment means that developers can encode their requirements into a configuration, check that configuration into source control, and operations teams can easily deploy code without having to go through error-prone manual processes.</span></span>

<span data-ttu-id="5e273-126">Bağlantılardır de [verilere](https://msdn.microsoft.com/powershell/dsc/configdata), hangi kolaylaştırır ops ekiplerin tanımlamak ve geliştirici müdahalesi olmadan ortamları değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-126">Configurations are also [data-driven](https://msdn.microsoft.com/powershell/dsc/configdata), which makes it easier for ops teams to identify and change environments without developer intervention.</span></span>

## <a name="desired-state-configuration-on--and-off-premises"></a><span data-ttu-id="5e273-127">İstenen durum yapılandırması üzerinde - ve şirket dışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-127">Desired State Configuration On- and Off-Premises</span></span>

<span data-ttu-id="5e273-128">DSC, şirket içi ve şirket dışı dağıtımlarını yönetmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-128">DSC can be used to manage both on-premises and off-premises deployments.</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-129">Şirket içi çözümler için DSC sahip bir [çekme sunucu](https://msdn.microsoft.com/powershell/dsc/pullserver) makinelerin yönetimini merkezileştirme ve bunların durumunu raporlamak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-129">For on-premises solutions, DSC has a [pull server](https://msdn.microsoft.com/powershell/dsc/pullserver) that can be used to centralize management of machines and report on their status.</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-130">Bulut çözümleri için Windows yerde kullanılabilir, DSC kullanılabilir durumda değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-130">For cloud solutions, DSC is usable wherever Windows is usable.</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-131">Ayrıca belirli teklifleri istenen durum yapılandırması gibi yerleşik azure'dan olan [Azure Otomasyonu](https://azure.microsoft.com/en-us/documentation/services/automation/), hangi merkezi hale getirir DSC raporlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-131">There are also specific offerings from Azure built on Desired State Configuration, such as [Azure Automation](https://azure.microsoft.com/en-us/documentation/services/automation/), which centralizes reporting of DSC.</span></span>

## <a name="dsc-and-compatibility"></a><span data-ttu-id="5e273-132">DSC ve uyumluluk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-132">DSC and Compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="5e273-133">DSC Windows Server 2012 R2'de tanıtılan karşın, Windows Management Framework (WMF) paket aracılığıyla alt düzey işletim sistemleri için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-133">Although DSC was introduced in Windows Server 2012 R2, it is available for downlevel operating systems via the Windows Management Framework (WMF) package.</span></span>
<span data-ttu-id="5e273-134">WMF hakkında daha fazla bilgi bulunabilir [PowerShell giriş sayfası](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-134">More information about the WMF can be found on the [PowerShell homepage](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/).</span></span>

<span data-ttu-id="5e273-135">DSC, Linux yönetmek için de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-135">DSC can also be used to manage Linux.</span></span> <span data-ttu-id="5e273-136">Daha fazla bilgi için bkz: [Linux DSC ile çalışmaya başlama](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/lnxgettingstarted).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e273-136">For more information, see [Getting Started with DSC for Linux](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/dsc/lnxgettingstarted).</span></span>