---
title: Cmdlet'i hata raporlama | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/13/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- error records [PowerShell], terminating
- non-terminating errors [PowerShell]
- error records [PowerShell]
- terminating errors [PowerShell]
- error records [PowerShell], non-terminating
ms.assetid: 0b014035-52ea-44cb-ab38-bbe463c5465a
caps.latest.revision: 8
ms.openlocfilehash: 7b54fc220a66a47c25b3e8cba644882d31713cb7
ms.sourcegitcommit: b6871f21bd666f9cd71dd336bb3f844cf472b56c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/03/2019
ms.locfileid: "56847995"
---
# <a name="cmdlet-error-reporting"></a><span data-ttu-id="2c7ea-102">Cmdlet Hata Raporlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-102">Cmdlet Error Reporting</span></span>

<span data-ttu-id="2c7ea-103">Cmdlet'leri, farklı bağlı olarak hataları hataları olup olmadığını sonlandırma hataları veya olmak üzere sonlandırmasız hatalar bildirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-103">Cmdlets should report errors differently depending on whether the errors are terminating errors or nonterminating errors.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-104">Sonlandıran hata hemen sonlandırılması için işlem hattı neden olan hataları ya da işleme devam etmek için bir neden olduğunda gerçekleşen hataları oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-104">Terminating errors are errors that cause the pipeline to be terminated immediately, or errors that occur when there is no reason to continue processing.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-105">Geçerli bir hata koşulu rapor bu hataları olmak üzere sonlandırmasız hatalar olan ancak cmdlet giriş nesneleri işlemek devam edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-105">Nonterminating errors are those errors that report a current error condition, but the cmdlet can continue to process input objects.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-106">Olmak üzere sonlandırmasız hatalar, kullanıcı genellikle sorununu bilgilendirilir, ancak cmdlet sonraki giriş nesnesi işlemeye devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-106">With nonterminating errors, the user is typically notified of the problem, but the cmdlet continues to process the next input object.</span></span>

## <a name="terminating-and-nonterminating-errors"></a><span data-ttu-id="2c7ea-107">Sonlandıran hem de olmak üzere Sonlandırmasız hatalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-107">Terminating and Nonterminating Errors</span></span>

<span data-ttu-id="2c7ea-108">Aşağıdaki yönergeler, bir hata durumu hatası veya olmak üzere sonlandırmasız bir hata olup olmadığını belirlemek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-108">The following guidelines can be used to determine if an error condition is a terminating error or a nonterminating error.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-109">Hata koşulu cmdlet'inize, daha fazla giriş tüm nesneler başarıyla işlenmesini önlemek mu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-109">Does the error condition prevent your cmdlet from successfully processing any further input objects?</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-110">Bu durumda, bir sonlandırma hatası budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-110">If so, this is a terminating error.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-111">Hata durumu, belirli bir giriş nesnesi veya bir alt giriş nesnelerin ilişkili mi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-111">Is the error condition related to a specific input object or a subset of input objects?</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-112">Bu, bu durumda, olmak üzere sonlandırmasız bir hatadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-112">If so, this is a nonterminating error.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-113">Cmdlet gibi işleme giriş başka bir nesne üzerinde başarılı olabilir birden çok giriş nesneleri kabul ediyor mu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-113">Does the cmdlet accept multiple input objects, such that processing may succeed on another input object?</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-114">Bu, bu durumda, olmak üzere sonlandırmasız bir hatadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-114">If so, this is a nonterminating error.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-115">Hatta belirli bir durum yalnızca tek bir giriş nesnesine geçerli olduğu durumlarda birden çok giriş nesne kabul edebilen cmdlet'leri ne sonlandırma ve olmak üzere sonlandırmasız hatalar arasında karar vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-115">Cmdlets that can accept multiple input objects should decide between what are terminating and nonterminating errors, even when a particular situation applies to only a single input object.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-116">Cmdlet'leri herhangi bir sayıda giriş nesneleri alabilir ve bir sonlandırma özel durumuyla atamadan önce herhangi bir sayıda başarı veya hata nesneleri gönderin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-116">Cmdlets can receive any number of input objects and send any number of success or error objects before throwing a terminating exception.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-117">Alınan giriş nesne sayısını ve gönderilen başarı ve hata nesne sayısı arasında bir ilişki yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-117">There is no relationship between the number of input objects received and the number of success and error objects sent.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-118">Yalnızca 0-1 nesneleri giriş ve yalnızca 0-1 oluşturmak kabul edebilen cmdlet'leri nesneler hataları sonlandıran hata olarak kabul et ve sonlandırıcı özel durumlar oluşturmaya çıktı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-118">Cmdlets that can accept only 0-1 input objects and generate only 0-1 output objects should treat errors as terminating errors and generate terminating exceptions.</span></span>

## <a name="reporting-nonterminating-errors"></a><span data-ttu-id="2c7ea-119">Raporlama olmak üzere Sonlandırmasız hatalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-119">Reporting Nonterminating Errors</span></span>

<span data-ttu-id="2c7ea-120">Raporlama olmak üzere sonlandırmasız bir hata her zaman içinde cmdlet'in uygulaması yapılmalıdır [System.Management.Automation.Cmdlet.Beginprocessing\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.BeginProcessing) yöntemi [ System.Management.Automation.Cmdlet.Processrecord\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ProcessRecord) yöntemi veya [System.Management.Automation.Cmdlet.Endprocessing\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.EndProcessing) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-120">The reporting of a nonterminating error should always be done within the cmdlet's implementation of the [System.Management.Automation.Cmdlet.Beginprocessing\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.BeginProcessing) method, the [System.Management.Automation.Cmdlet.Processrecord\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ProcessRecord) method, or the [System.Management.Automation.Cmdlet.Endprocessing\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.EndProcessing) method.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-121">Bu tür hataları çağırarak raporlanır [System.Management.Automation.Cmdlet.Writeerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError) sırayla hata akışına bir hata kaydı gönderen yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-121">These types of errors are reported by calling the [System.Management.Automation.Cmdlet.Writeerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError) method that in turn sends an error record to the error stream.</span></span>

## <a name="reporting-terminating-errors"></a><span data-ttu-id="2c7ea-122">Sonlandıran hata raporlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-122">Reporting Terminating Errors</span></span>

<span data-ttu-id="2c7ea-123">Sonlandıran hata bildirilen özel durumları atma veya arayarak [System.Management.Automation.Cmdlet.Throwterminatingerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ThrowTerminatingError) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-123">Terminating errors are reported by throwing exceptions or by calling the [System.Management.Automation.Cmdlet.Throwterminatingerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ThrowTerminatingError) method.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-124">Cmdlet ayrıca catch ve özel durumlar gibi OutOfMemory yeniden harekete geçirerek, ancak bunlar Windows PowerShell çalışma zamanı bunları da yakalar özel durumlar yeniden harekete geçirileceğini gerekli değildir unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-124">Be aware that cmdlets can also catch and re-throw exceptions such as OutOfMemory, however, they are not required to re-throw exceptions as the Windows PowerShell runtime will catch them as well.</span></span>

<span data-ttu-id="2c7ea-125">Ayrıca, belirli sorunlar için kendi özel durumlarınızı durumunuza tanımlayın veya kendi hata kaydı kullanarak mevcut bir özel ek bilgi ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-125">You can also define your own exceptions for issues specific to your situation, or add additional information to an existing exception using its error record.</span></span>

## <a name="error-records"></a><span data-ttu-id="2c7ea-126">Hata kaydı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-126">Error Records</span></span>

<span data-ttu-id="2c7ea-127">Windows PowerShell kullanarak bir olmak üzere sonlandırmasız bir hata koşulu tanımlar [System.Management.Automation.Errorrecord](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord) nesneleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-127">Windows PowerShell describes a nonterminating error condition through the use of [System.Management.Automation.Errorrecord](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord) objects.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-128">Her [System.Management.Automation.Errorrecord](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord) nesne, hata kategorisi bilgileri, isteğe bağlı bir hedef nesneyi ve hata durumu hakkında ayrıntılar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-128">Each [System.Management.Automation.Errorrecord](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord) object provides error category information, an optional target object, and details about the error condition.</span></span>

### <a name="error-identifiers"></a><span data-ttu-id="2c7ea-129">Hata tanımlayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-129">Error Identifiers</span></span>

<span data-ttu-id="2c7ea-130">Hata tanımlayıcı cmdlet içinde hata koşulu tanımlayan basit bir dizedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-130">The error identifier is a simple string that identifies the error condition within the cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-131">Windows PowerShell Bu tanımlayıcıyı belirli hatalar için yanıt verirken hata veya günlük kaydı hataları, filtreleme, daha sonra kullanılabilir bir tam hata tanımlayıcısını oluşturmak için cmdlet'i tanımlayıcısı veya başka bir kullanıcıya özel etkinlikler ile birleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-131">Windows PowerShell combines this identifier with a cmdlet identifier to create a fully qualified error identifier that can be used later when filtering error streams or logging errors, when responding to specific errors, or with other user-specific activities.</span></span>

<span data-ttu-id="2c7ea-132">Aşağıdaki yönergeler, hata tanımlayıcıları belirtirken gelmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-132">The following guidelines should be followed when specifying error identifiers.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-133">Farklı, yüksek oranda ayrıntılı hata tanımlayıcıları farklı kod yollarını atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-133">Assign different, highly specific, error identifiers to different code paths.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-134">Çağıran her kod yolu [System.Management.Automation.Cmdlet.Writeerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError) veya [System.Management.Automation.Cmdlet.Throwterminatingerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ThrowTerminatingError) kendi hata tanımlayıcısı olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-134">Each code path that calls [System.Management.Automation.Cmdlet.Writeerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError) or [System.Management.Automation.Cmdlet.Throwterminatingerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ThrowTerminatingError) should have its own error identifier.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-135">Hata tanımlayıcıları hem sonlandıran hem de olmak üzere sonlandırmasız hatalar için CLR özel durum türleri için benzersiz olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-135">Error identifiers should be unique to CLR exception types for both terminating and nonterminating errors.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-136">Bir cmdlet veya Windows PowerShell sağlayıcısı sürümleri arasında hata tanımlayıcı semantiği değiştirmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-136">Do not change the semantics of an error identifier between versions of your cmdlet or Windows PowerShell provider.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-137">Hata tanımlayıcı semantiği kurulduktan sonra cmdlet'inize yaşam döngüsü boyunca sürekli kalması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-137">After the semantics of an error identifier is established, it should remain constant throughout the life cycle of your cmdlet.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-138">Sondaki hataları için hata benzersiz tanımlayıcısı için belirli bir CLR özel durum türü kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-138">For terminating errors, use a unique error identifier for a particular CLR exception type.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-139">Özel durum türü değişirse, yeni bir hata tanımlayıcısı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-139">If the exception type changes, use a new error identifier.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-140">Olmak üzere sonlandırmasız hatalar için belirli bir giriş nesnesi için bir özel hata tanımlayıcısı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-140">For nonterminating errors, use a specific error identifier for a specific input object.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-141">Metin için raporlanan hata tersely karşılık gelen tanımlayıcısını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-141">Choose text for the identifier that tersely corresponds to the error being reported.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-142">Boşluk veya noktalama işareti kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-142">Do not use white space or punctuation.</span></span>

- <span data-ttu-id="2c7ea-143">Tekrarlanabilir olmayan hata tanımlayıcıları oluşturmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-143">Do not generate error identifiers that are not reproducible.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-144">Örneğin, bir işlem tanımlayıcısını içeren tanımlayıcılar oluşturmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-144">For example, do not generate identifiers that include a process identifier.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-145">Yalnızca bunlar aynı sorunu yaşayan başka kullanıcılar tarafından görülen tanımlayıcıları karşılık hata tanımlayıcıları yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-145">Error identifiers are useful only when they correspond to identifiers that are seen by other users who are experiencing the same problem.</span></span>

### <a name="error-categories"></a><span data-ttu-id="2c7ea-146">Hata kategorisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-146">Error Categories</span></span>

<span data-ttu-id="2c7ea-147">Hata kategorileri, son kullanıcı hataları gruplandırmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-147">Error categories are used to group errors for the end-user.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-148">Windows PowerShell kategorilerine tanımlar ve cmdlet'lerini ve Windows PowerShell sağlayıcıları aralarında hata kaydı oluşturulurken seçmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-148">Windows PowerShell defines these categories and cmdlets and Windows PowerShell providers must choose between them when generating the error record.</span></span>

<span data-ttu-id="2c7ea-149">Kullanılabilir hata kategorilerinin açıklaması için bkz. [System.Management.Automation.Errorcategory](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorCategory) sabit listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-149">For a description of the error categories that are available, see the [System.Management.Automation.Errorcategory](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorCategory) enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="2c7ea-150">Genel olarak, NoError UndefinedError ve mümkün olduğunda genel hata kaçınmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-150">In general, you should avoid using NoError, UndefinedError, and GenericError whenever possible.</span></span>

<span data-ttu-id="2c7ea-151">Kullanıcılar, bunlar ayarladığınızda, kategoriye göre hataları görüntüleyebilirsiniz "`$ErrorView`" için "CategoryView".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-151">Users can view errors based on category when they set "`$ErrorView`" to "CategoryView".</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2c7ea-152">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-152">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="2c7ea-153">Windows PowerShell cmdlet'leri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-153">Windows PowerShell Cmdlets</span></span>](./cmdlet-overview.md)

[<span data-ttu-id="2c7ea-154">Cmdlet çıkışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-154">Cmdlet Output</span></span>](./types-of-cmdlet-output.md)

[<span data-ttu-id="2c7ea-155">Windows PowerShell Kabuk SDK'sı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c7ea-155">Windows PowerShell Shell SDK</span></span>](../windows-powershell-reference.md)
