---
title: Windows PowerShell hata kayıtları | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/13/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- error category [PowerShell SDK]
- error identifier [PowerShell SDK]
- error records [PowerShell SDK]
- error category string [PowerShell SDK]
ms.assetid: bdd66fea-eb63-4bb6-9cbe-9a799e5e0db5
caps.latest.revision: 9
ms.openlocfilehash: f6f5e50c55b477cbbeeaaf4f3ea665d5dc07758c
ms.sourcegitcommit: caac7d098a448232304c9d6728e7340ec7517a71
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/16/2019
ms.locfileid: "58059771"
---
# <a name="windows-powershell-error-records"></a><span data-ttu-id="f3df8-102">Windows PowerShell Hata Kayıtları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-102">Windows PowerShell Error Records</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-103">Cmdlet'leri geçmesi gerekir bir [System.Management.Automation.ErrorRecord](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord) sonlandıran ve sonlandırmayan hatalar için hata koşulu tanımlayan nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-103">Cmdlets must pass an [System.Management.Automation.ErrorRecord](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord) object that identifies the error condition for terminating and non-terminating errors.</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-104">[System.Management.Automation.ErrorRecord](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord) nesne, aşağıdaki bilgileri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-104">The [System.Management.Automation.ErrorRecord](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord) object contains the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-105">Hatayı açıklayan özel durum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-105">The exception that describes the error.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-106">Genellikle, bu cmdlet yakalandı ve bir hata kayıtta bir özel durumdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-106">Often, this is an exception that the cmdlet caught and converted into an error record.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-107">Her hata kaydı, bir özel durum içermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-107">Every error record must contain an exception.</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-108">Cmdlet'i bir özel durum yakalamak değil, bu yeni bir özel durum oluşturmak ve en iyi hata durumunu açıklayan özel durum sınıfı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-108">If the cmdlet did not catch an exception, it must create a new exception and choose the exception class that best describes the error condition.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-109">Ancak, üzerinden erişilebildiğinden, özel durum gerekmez [System.Management.Automation.ErrorRecord.Exception](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord.Exception) özelliği [System.Management.Automation.ErrorRecord](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord)nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-109">However, you do not need to throw the exception because it can be accessed through the [System.Management.Automation.ErrorRecord.Exception](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord.Exception) property of the [System.Management.Automation.ErrorRecord](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord) object.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-110">Tanılama amacıyla ve Windows PowerShell komut dosyaları tarafından belirli hata işleyicilerini ile belirli hata durumlarını işlemek için kullanılabilir hedeflenen bir gösterge sağlar hata tanımlayıcı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-110">An error identifier that provides a targeted designator that can be used for diagnostic purposes and by Windows PowerShell scripts to handle specific error conditions with specific error handlers.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-111">Her hata kaydı hata tanımlayıcı içermelidir (hata tanımlayıcısı bakın).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-111">Every error record must contain an error identifier (see Error Identifier).</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-112">Tanılama amacıyla kullanılan genel bir gösterge sağlar hata kategorisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-112">An error category that provides a general designator that can be used for diagnostic purposes.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-113">Her hata kaydı hata kategorisi belirtmeniz gerekir (hata kategorisi bakın).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-113">Every error record must specify an error category (see Error Category).</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-114">İsteğe bağlı değiştirme hata iletisi ve önerilen eylemi (değiştirme hata iletisine bakın).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-114">An optional replacement error message and a recommended action (see Replacement Error Message).</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-115">İsteğe bağlı çağırma hatası oluşturdu cmdlet'i hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-115">Optional invocation information about the cmdlet that threw the error.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-116">Bu bilgiler, Windows PowerShell tarafından belirtilen (çağırma iletisinin bakın).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-116">This information is specified by Windows PowerShell (see Invocation Message).</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-117">Hata oluştuğu sırada işlenmekte olan hedef nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-117">The target object that was being processed when the error occurred.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-118">Bu giriş nesnesi olabilir veya cmdlet'inize işlemekte olan başka bir nesne olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-118">This might be the input object, or it might be another object that your cmdlet was processing.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-119">Örneğin, komut için `remove-item -recurse c:\somedirectory`, hata "c:\somedirectory\lockedfile" için bir FileInfo nesnesi örneği olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-119">For example, for the command `remove-item -recurse c:\somedirectory`, the error might be an instance of a FileInfo object for "c:\somedirectory\lockedfile".</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-120">Hedef nesne bilgileri isteğe bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-120">The target object information is optional.</span></span>

## <a name="error-identifier"></a><span data-ttu-id="f3df8-121">Hata tanımlayıcı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-121">Error Identifier</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-122">Bir hata kaydı oluşturduğunuzda, cmdlet'inize içinde hata koşulu belirten bir tanımlayıcı belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-122">When you create an error record, specify an identifier that designates the error condition within your cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-123">Windows PowerShell hedeflenen tanımlayıcı tam hata tanımlayıcısını oluşturmak için cmdlet adı ile birleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-123">Windows PowerShell combines the targeted identifier with the name of your cmdlet to create a fully qualified error identifier.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-124">Tam hata tanımlayıcı erişilebilir [System.Management.Automation.ErrorRecord.FullyQualifiedErrorId](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord.FullyQualifiedErrorId) özelliği [System.Management.Automation.ErrorRecord](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord)nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-124">The fully qualified error identifier can be accessed through the [System.Management.Automation.ErrorRecord.FullyQualifiedErrorId](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord.FullyQualifiedErrorId) property of the [System.Management.Automation.ErrorRecord](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord) object.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-125">Hata tanımlayıcı tek başına kullanılabilir değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-125">The error identifier is not available by itself.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-126">Kullanılabilir yalnızca tam hata tanımlayıcısının parçası olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-126">It is available only as part of the fully qualified error identifier.</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-127">Hata kaydı oluştururken hata tanımlayıcıları oluşturmak için aşağıdaki yönergeleri kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-127">Use the following guidelines to generate error identifiers when you create error records:</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-128">Hata tanımlayıcı, bir hata koşulunu belirgin hale getirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-128">Make error identifiers specific to an error condition.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-129">Tanılama amacıyla ve belirli hata koşulları belirli hata işleyicilerini ile işleyen bir komut dosyası için hata tanımlayıcıları hedefleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-129">Target the error identifiers for diagnostic purposes and for scripts that handle specific error conditions with specific error handlers.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-130">Bir kullanıcı hata ve kaynağı tanımlamak için hata tanımlayıcı kullanmanız mümkün olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-130">A user should be able to use the error identifier to identify the error and its source.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-131">Yeni özel durum alt sınıflar, gerekli değildir. böylece, mevcut özel belirli hata koşulları için Raporlama hata tanımlayıcıları da etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-131">Error identifiers also enable reporting for specific error conditions from existing exceptions so that new exception subclasses are not required.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-132">Genel olarak, farklı hata tanımlayıcıları farklı kod yollarını atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-132">In general, assign different error identifiers to different code paths.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-133">Son kullanıcı, belirli tanımlayıcılardan fayda sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-133">The end-user benefits from specific identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-134">Genellikle, çağrıları her kod yolu [System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError) veya [System.Management.Automation.Cmdlet.Throwterminatingerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ThrowTerminatingError) kendi tanımlayıcısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-134">Often, each code path that calls [System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError) or [System.Management.Automation.Cmdlet.Throwterminatingerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ThrowTerminatingError) has its own identifier.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-135">Hata iletisi ve tersi için yeni bir şablon dize tanımlarken bir kural olarak, yeni bir tanımlayıcı tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-135">As a rule, define a new identifier when you define a new template string for the error message, and vice-versa.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-136">Hata iletisi, tanımlayıcı olarak kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-136">Do not use the error message as an identifier.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-137">Belirli hata tanımlayıcısını kullanarak kod yayımladığınızda, bu tanımlayıcı, eksiksiz bir ürün için hatalarla semantiği yaşam döngüsü destek kurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-137">When you publish code using a particular error identifier, you establish the semantics of errors with that identifier for your complete product support lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-138">Bu orijinal içerikten anlamsal olarak farklı bir bağlamda yeniden kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-138">Do not reuse it in a context that is semantically different from the original context.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-139">Bu hata semantiği değiştirirseniz, oluşturun ve yeni bir kimlik kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-139">If the semantics of this error change, create and then use a new identifier.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-140">Belirli hata tanımlayıcısı, genellikle yalnızca belirli bir CLR türü istisnalara kullanmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-140">You should generally use a particular error identifier only for exceptions of a particular CLR type.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-141">Özel durumun türünü veya hedef nesne türü değişirse, oluşturun ve yeni bir kimlik kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-141">If the type of the exception or the type of the target object changes, create and then use a new identifier.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-142">Raporladığınız hatayı kısaca karşılık gelen hata tanımlayıcınızı metnini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-142">Choose text for your error identifier that concisely corresponds to the error that you are reporting.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-143">Standart .NET Framework adlandırma ve büyük/küçük harf kuralları kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-143">Use standard .NET Framework naming and capitalization conventions.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-144">Boşluk veya noktalama işareti kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-144">Do not use white space or punctuation.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-145">Hata tanımlayıcıları yerelleştiriyor musunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-145">Do not localize error identifiers.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-146">Dinamik olarak hata tanımlayıcıları tekrarlanabilir olmayan bir şekilde oluşturmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-146">Do not dynamically generate error identifiers in a non-reproducible way.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-147">Örneğin, bir işlem kimliği gibi hata bilgisi içermeyen uygulamalardır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-147">For example, do not incorporate error information such as a process ID.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-148">Yalnızca bunlar aynı hata koşuluyla karşılaşıp diğer kullanıcılar tarafından görülen hatayla tanımlayıcıları karşılık geliyorsa, hata tanımlayıcıları yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-148">Error identifiers are useful only if they correspond to the error identifiers seen by other users who are experiencing the same error condition.</span></span>

## <a name="error-category"></a><span data-ttu-id="f3df8-149">Hata kategorisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-149">Error Category</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-150">Bir hata kaydı oluşturduğunuzda, tarafından tanımlanan sabitlerinden birini kullanarak hatayı kategorisini belirtmek [System.Management.Automation.Errorcategory](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorCategory) sabit listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-150">When you create an error record, specify the category of the error using one of the constants defined by the [System.Management.Automation.Errorcategory](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorCategory) enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-151">Windows PowerShell ayarladığınızda kullanıcılar, hata bilgilerini görüntülemek için hata kategorisi kullanır `$ErrorView` değişkenini `"CategoryView"`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-151">Windows PowerShell uses the error category to display error information when users set the `$ErrorView` variable to `"CategoryView"`.</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-152">Kullanmaktan kaçının [System.Management.Automation.Errorcategory.Notspecified](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorCategory.NotSpecified) sabit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-152">Avoid using the [System.Management.Automation.Errorcategory.Notspecified](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorCategory.NotSpecified) constant.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-153">Hataya neden olan işlem veya hata hakkında hiçbir bilgi varsa kategori kusursuz olsa bile hata ya da işlemi en iyi açıklayan kategoriyi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-153">If you have any information about the error or about the operation that caused the error, choose the category that best describes the error or the operation, even if the category is not a perfect match.</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-154">Windows PowerShell tarafından görüntülenen bilgiler kategori görünümünde dizesi olarak adlandırılır ve özelliklerinden oluşturulmuştur [System.Management.Automation.Errorcategoryinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorCategoryInfo) sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-154">The information displayed by Windows PowerShell is referred to as the category-view string and is built from the properties of the [System.Management.Automation.Errorcategoryinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorCategoryInfo) class.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-155">(Bu sınıf, hata erişilir [System.Management.Automation.ErrorRecord.CategoryInfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord.CategoryInfo) özellik.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-155">(This class is accessed through the error [System.Management.Automation.ErrorRecord.CategoryInfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord.CategoryInfo) property.)</span></span>

```
{Category}: ({TargetName}:{TargetType}):[{Activity}], {Reason}
```

<span data-ttu-id="f3df8-156">Aşağıdaki listede görüntülenen bilgileri açıklanmaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-156">The following list describes the information displayed:</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-157">Kategori: Windows PowerShell tanımlı [System.Management.Automation.Errorcategory](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorCategory) sabit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-157">Category: A Windows PowerShell-defined [System.Management.Automation.Errorcategory](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorCategory) constant.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-158">TargetName: Varsayılan olarak, hata oluştuğunda nesnesinin adını cmdlet işliyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-158">TargetName: By default, the name of the object the cmdlet was processing when the error occurred.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-159">Veya başka bir cmdlet tanımlı bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-159">Or, another cmdlet-defined string.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-160">TargetType: Varsayılan olarak, hedef nesne türü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-160">TargetType: By default, the type of the target object.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-161">Veya başka bir cmdlet tanımlı bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-161">Or, another cmdlet-defined string.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-162">Etkinlik: Varsayılan olarak, hata kaydı oluşturan cmdlet adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-162">Activity: By default, the name of the cmdlet that created the error record.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-163">Veya, cmdlet tarafından tanımlanan herhangi bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-163">Or, some other cmdlet-defined string.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-164">Neden: Varsayılan olarak, özel durum türü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-164">Reason: By default, the exception type.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-165">Veya başka bir cmdlet tanımlı bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-165">Or, another cmdlet-defined string.</span></span>

## <a name="replacement-error-message"></a><span data-ttu-id="f3df8-166">Değiştirme hata iletisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-166">Replacement Error Message</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-167">Bir cmdlet için bir hata kaydı geliştirdiğinizde, varsayılan ileti metni varsayılan hata iletisi hatayı geldiği [System.Exception.Message](/dotnet/api/System.Exception.Message) özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-167">When you develop an error record for a cmdlet, the default error message for the error comes from the default message text in the [System.Exception.Message](/dotnet/api/System.Exception.Message) property.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-168">İleti metni yalnızca hata ayıklama amacıyla (.NET Framework yönergeleriyle göre) hazırlanmıştır salt okunur bir özellik budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-168">This is a read-only property whose message text is intended only for debugging purposes (according to the .NET Framework guidelines).</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-169">Değiştirir veya varsayılan ileti metni çoğaltan bir hata iletisi oluşturmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-169">We recommend that you create an error message that replaces or augments the default message text.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-170">İleti cmdlet'e daha kolay ve daha belirli olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-170">Make the message more user-friendly and more specific to the cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-171">Değiştirme yapılacak tarafından sağlanan bir [System.Management.Automation.ErrorDetails](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorDetails) nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-171">The replacement message is provided by an [System.Management.Automation.ErrorDetails](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorDetails) object.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-172">Windows PowerShell tarafından kullanılabilen ek yerelleştirme bilgisi sağladıkları için bu nesnenin şu oluşturuculardan birini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-172">Use one of the following constructors of this object because they provide additional localization information that can be used by Windows PowerShell.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-173">[ErrorDetails.ErrorDetails (cmdlet'i, dize, dize, nesne\[System.Management.Automation.ErrorDetails.%23Ctor%28System.Management.Automation.Cmdlet%2CSystem.String%2CSystem.String%2CSystem.Object%5B%5D%29? Displayproperty Fullname =](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorDetails.%23ctor%28System.Management.Automation.Cmdlet%2CSystem.String%2CSystem.String%2CSystem.Object%5B%5D%29): Şablon dizenizi cmdlet gerçekleştirilir aynı bütünleştirilmiş kodun kaynak dizesi ise veya şablon dizesini geçersiz kılma yoluyla yüklemek istiyorsanız bu bu oluşturucuyu kullanarak [System.Management.Automation.Cmdlet.GetResourceString ](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.GetResourceString) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-173">[ErrorDetails.ErrorDetails(Cmdlet, String, String, Object\[System.Management.Automation.ErrorDetails.%23Ctor%28System.Management.Automation.Cmdlet%2CSystem.String%2CSystem.String%2CSystem.Object%5B%5D%29?Displayproperty=Fullname](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorDetails.%23ctor%28System.Management.Automation.Cmdlet%2CSystem.String%2CSystem.String%2CSystem.Object%5B%5D%29): Use this constructor if your template string is a resource string in the same assembly in which the cmdlet is implemented or if you want to load the template string through an override of the  [System.Management.Automation.Cmdlet.GetResourceString](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.GetResourceString) method.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3df8-174">[ErrorDetails.ErrorDetails (derleme, dize, dize, nesne\[System.Management.Automation.ErrorDetails.%23Ctor%28System.Reflection.Assembly%2CSystem.String%2CSystem.String%2CSystem.Object%5B%5D%29? Displayproperty Fullname =](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorDetails.%23ctor%28System.Reflection.Assembly%2CSystem.String%2CSystem.String%2CSystem.Object%5B%5D%29): Bu oluşturucu kullanın şablon dizesini başka bir derlemede ve bu geçersiz kılma yüklenmiyor [System.Management.Automation.Cmdlet.GetResourceString](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.GetResourceString).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-174">[ErrorDetails.ErrorDetails(Assembly, String, String, Object\[System.Management.Automation.ErrorDetails.%23Ctor%28System.Reflection.Assembly%2CSystem.String%2CSystem.String%2CSystem.Object%5B%5D%29?Displayproperty=Fullname](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorDetails.%23ctor%28System.Reflection.Assembly%2CSystem.String%2CSystem.String%2CSystem.Object%5B%5D%29): Use this constructor if the template string is in another assembly and you do not load it through an override of [System.Management.Automation.Cmdlet.GetResourceString](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.GetResourceString).</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-175">Değiştirme yapılacak küçük bir fark dışında özel durum iletileri yazmak için .NET Framework tasarım ilkelerine uymalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-175">The replacement message should conform to the .NET Framework design guidelines for writing exception messages with a small difference.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-176">Geliştiriciler için özel durum iletileri yazılması yönergeleri durumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-176">The guidelines state that exception messages should be written for developers.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-177">Bu değişikliği iletileri için cmdlet'i kullanıcı yazılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-177">These replacement messages should be written for the cmdlet user.</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-178">Değiştirme hata iletisi önce eklenmelidir [System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError) veya [System.Management.Automation.Cmdlet.Throwterminatingerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ThrowTerminatingError) yöntemi çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-178">The replacement error message must be added before the [System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError) or [System.Management.Automation.Cmdlet.Throwterminatingerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ThrowTerminatingError) methods are called.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-179">Bir değiştirme iletisi eklemek için [System.Management.Automation.ErrorRecord.ErrorDetails](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord.ErrorDetails) hata kaydı özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-179">To add a replacement message, set the [System.Management.Automation.ErrorRecord.ErrorDetails](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord.ErrorDetails) property of the error record.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-180">Bu özelliği ayarlandığında, Windows PowerShell görüntüler [System.Management.Automation.ErrorDetails.Message\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorDetails.Message) özelliği yerine varsayılan ileti metni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-180">When this property is set, Windows PowerShell displays the [System.Management.Automation.ErrorDetails.Message\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorDetails.Message) property instead of the default message text.</span></span>

## <a name="recommended-action-information"></a><span data-ttu-id="f3df8-181">Önerilen eylem bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-181">Recommended Action Information</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-182">[System.Management.Automation.ErrorDetails](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorDetails) nesne de hata oluştuğunda, hangi eylemlerin önerilen hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-182">The [System.Management.Automation.ErrorDetails](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorDetails) object can also provide information about what actions are recommended when the error occurs.</span></span>

## <a name="invocation-information"></a><span data-ttu-id="f3df8-183">Çağrı bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-183">Invocation information</span></span>

<span data-ttu-id="f3df8-184">Bir cmdlet kullandığında [System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError) veya [System.Management.Automation.Cmdlet.Throwterminatingerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ThrowTerminatingError) bir hata kaydı, Windows PowerShell bildirmek için hata oluştuğunda çağrıldı komutu açıklayan bilgileri otomatik olarak ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-184">When a cmdlet uses [System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError) or [System.Management.Automation.Cmdlet.Throwterminatingerror\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ThrowTerminatingError) to report an error record, Windows PowerShell automatically adds information that describes the command that was invoked when the error occurred.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-185">Bu bilgileri tarafından sağlanan bir [System.Management.Automation.Invocationinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.InvocationInfo) komutu, kendisini komutu tarafından çağrıldı cmdlet adı içeren nesneyi ve ardışık düzen veya komut dosyası hakkında bilgi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-185">This information is provided by a [System.Management.Automation.Invocationinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.InvocationInfo) object that contains the name of the cmdlet that was invoked by the command, the command itself, and information about the pipeline or script.</span></span> <span data-ttu-id="f3df8-186">Bu özellik salt okunurdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-186">This property is read-only.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f3df8-187">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-187">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="f3df8-188">System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-188">System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError</span></span>](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.WriteError)

[<span data-ttu-id="f3df8-189">System.Management.Automation.Cmdlet.Throwterminatingerror\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-189">System.Management.Automation.Cmdlet.Throwterminatingerror\*</span></span>](/dotnet/api/System.Management.Automation.Cmdlet.ThrowTerminatingError)

[<span data-ttu-id="f3df8-190">System.Management.Automation.Errorcategory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-190">System.Management.Automation.Errorcategory</span></span>](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorCategory)

[<span data-ttu-id="f3df8-191">System.Management.Automation.Errorcategoryinfo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-191">System.Management.Automation.Errorcategoryinfo</span></span>](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorCategoryInfo)

[<span data-ttu-id="f3df8-192">System.Management.Automation.ErrorRecord</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-192">System.Management.Automation.ErrorRecord</span></span>](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorRecord)

[<span data-ttu-id="f3df8-193">System.Management.Automation.ErrorDetails</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-193">System.Management.Automation.ErrorDetails</span></span>](/dotnet/api/System.Management.Automation.ErrorDetails)

[<span data-ttu-id="f3df8-194">System.Management.Automation.Invocationinfo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-194">System.Management.Automation.Invocationinfo</span></span>](/dotnet/api/System.Management.Automation.InvocationInfo)

[<span data-ttu-id="f3df8-195">Windows PowerShell hata raporlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-195">Windows PowerShell Error Reporting</span></span>](./error-reporting-concepts.md)

[<span data-ttu-id="f3df8-196">Bir Windows PowerShell cmdlet'i yazma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3df8-196">Writing a Windows PowerShell Cmdlet</span></span>](./writing-a-windows-powershell-cmdlet.md)
