---
ms.date: 06/12/2017
keywords: wmf,powershell,setup
ms.openlocfilehash: da603fda4499129b415477f627842fe10abefe06
ms.sourcegitcommit: 54534635eedacf531d8d6344019dc16a50b8b441
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/16/2018
ms.locfileid: "34188505"
---
# <a name="just-enough-administration-jea"></a><span data-ttu-id="7d178-102">Yeterli Yönetim (JEA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-102">Just Enough Administration (JEA)</span></span>
<span data-ttu-id="7d178-103">Yalnızca yeterli yönetim WMF 5.0 ile rol tabanlı yönetim PowerShell uzaktan iletişimi aracılığıyla sağlayan yeni bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-103">Just Enough Administration is a new feature in WMF 5.0 that enables role-based administration through PowerShell remoting.</span></span>  <span data-ttu-id="7d178-104">Varolan kısıtlanmış uç altyapısı belirli komutları, komut dosyaları ve yürütülebilir bir yönetici olarak çalıştırmak yönetici olmayanlar sağlayarak genişletir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-104">It extends the existing constrained endpoint infrastructure by allowing non-administrators to run specific commands, scripts and executables as an administrator.</span></span>  <span data-ttu-id="7d178-105">Bu, ortamınızda tam Yöneticiler sayısını azaltın ve güvenliğinizi artırmak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-105">This enables you to reduce the number of full administrators in your environment and improve your security.</span></span>  <span data-ttu-id="7d178-106">JEA, her şeyi PowerShell aracılığıyla yönetmek için çalışır; PowerShell ile bir şey yönetebilir, JEA, böylece daha güvenli bir şekilde yapmanıza yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-106">JEA works for everything you manage through PowerShell; if you can manage something with PowerShell, JEA can help you do so more securely.</span></span>  <span data-ttu-id="7d178-107">Yalnızca yeterli yönetim ayrıntılı bir bakış için kullanıma [Kılavuzu deneyimi](http://aka.ms/JEA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-107">For a detailed look at Just Enough Administration, check out the [experience guide](http://aka.ms/JEA).</span></span>

<span data-ttu-id="7d178-108">Eski kısıtlanmış uç noktaları JEA güçlü ve kolayca yapılandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-108">Unlike old constrained endpoints, JEA is both powerful and easy to configure.</span></span>  <span data-ttu-id="7d178-109">JEA içinde kullanıcı yeteneklerini granularly, hangi parametre kümeleri ve değerleri için belirli bir komut sağlanan kısıtlama aşağıya doğru denetlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-109">User capabilities in JEA can be granularly controlled, down to restricting which parameter sets and values can be supplied to a specific command.</span></span> <span data-ttu-id="7d178-110">Kullanıcının Eylemler yönetici eylemleri gerçekleştirmek için haklara sahip tek seferlik bir sanal hesabı bağlamında çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-110">The user’s actions are run in the context of a one-time virtual account that has the rights to perform the administrator actions.</span></span>  <span data-ttu-id="7d178-111">Kullanıcı tarafından çağrılan komutları güvenlik denetimleri için kaydedilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-111">The commands invoked by the user can be logged for security audits.</span></span>

<span data-ttu-id="7d178-112">JEA, kısıtlanmış uç noktalar özel olarak yapılandırılmış oluşturmanıza olanak sağlayarak çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-112">JEA works by allowing you to create specially-configured constrained endpoints.</span></span>  <span data-ttu-id="7d178-113">Bu uç noktaları birkaç önemli özelliklere sahiptir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-113">These endpoints have a few important characteristics:</span></span>

1. <span data-ttu-id="7d178-114">"Farklı bir ayrıcalıklı sanal yalnızca bu uzak oturum sürekliliği için mevcut hesap Çalıştır" kullanıcılara bağlanan kullanıcıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-114">Users connecting to them “run as” a privileged Virtual Account that exists only for the duration of this remote session.</span></span>  <span data-ttu-id="7d178-115">Varsayılan olarak, bu sanal hesap bir etki alanı yöneticileri etki alanı denetleyicilerinde yanı sıra yerleşik Yöneticiler grubunun üyesi olan (Not: Bu izinleri yapılandırılabilir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-115">By default, this Virtual Account is a member of the built-in Administrators group, as well as a Domain Administrators on domain controllers (note: these permissions are configurable).</span></span> <span data-ttu-id="7d178-116">Bir kullanıcı olarak bağlanma ve farklı, ayrıcalıklı bir kullanıcı olarak çalışıyor, ayrıcalıklı olmayan kullanıcıların sistemleriniz üzerinde yönetici hakları vermeden belirli yönetim görevlerini gerçekleştirmek imkan sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-116">By connecting as one user and running as a different, privileged user, you can allow non-privileged users to perform specific administrative tasks without giving them administrative rights on your systems.</span></span>
2. <span data-ttu-id="7d178-117">Uç nokta kilitlenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-117">The endpoint is locked down.</span></span>  <span data-ttu-id="7d178-118">Bu, Hayır dil modda PowerShell çalışır anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-118">This means PowerShell runs in No Language mode.</span></span>  <span data-ttu-id="7d178-119">Yalnızca belirli komutları, komut dosyaları ve yürütülebilir dosyalar, kullanıcı tarafından görülebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-119">Only specific commands, scripts, and executables are visible to the user.</span></span>
3. <span data-ttu-id="7d178-120">Bağlanan farklı kullanıcıların farklı bir grup üyeliğine dayalı özellikler kümesi sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-120">Different users connecting are presented with a different set of capabilities based on group membership.</span></span>  <span data-ttu-id="7d178-121">Farklı roller aynı uç noktada farklı özellikler sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d178-121">You can provide different roles different capabilities at the same endpoint.</span></span>
