---
ms.date: 08/14/2018
keywords: PowerShell cmdlet'i
title: Windows PowerShell ISE Tanıtımı
ms.openlocfilehash: d27a0eb594d7271121cee59f38d096995cc98648
ms.sourcegitcommit: 56b9be8503a5a1342c0b85b36f5ba6f57c281b63
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/21/2018
ms.locfileid: "43133832"
---
# <a name="introducing-the-windows-powershell-ise"></a><span data-ttu-id="fba93-103">Windows PowerShell ISE Tanıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-103">Introducing the Windows PowerShell ISE</span></span>

<span data-ttu-id="fba93-104">Windows PowerShell Tümleşik komut dosyası ortamı (ISE), Windows PowerShell için bir ana bilgisayar uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-104">The Windows PowerShell Integrated Scripting Environment (ISE) is a host application for Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="fba93-105">Windows PowerShell ISE'de çalıştırma komutları ve yazma, test ve tek bir Windows tabanlı grafik kullanıcı arabirimi betiklerde hata ayıklama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-105">In Windows PowerShell ISE, you can run commands and write, test, and debug scripts in a single Windows-based graphic user interface.</span></span> <span data-ttu-id="fba93-106">Arabirim, sağdan sola diller için çok satırlı düzenleme, sekme tamamlama, sözdizimi renklendirme, seçmeli yürütme, bağlama duyarlı Yardım ve destek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-106">The interface provides multiline editing, tab completion, syntax coloring, selective execution, context-sensitive help, and support for right-to-left languages.</span></span> <span data-ttu-id="fba93-107">Menü öğeleri ve klavye kısayolları Windows PowerShell konsolunda yaptığınız aynı görevlerin çoğunu eşlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-107">Menu items and keyboard shortcuts are mapped to many of the same tasks that you would do in the Windows PowerShell console.</span></span> <span data-ttu-id="fba93-108">Örneğin, Windows PowerShell ıse'de bir betik hata ayıklaması yaparken, bir kesme noktası ayarlamak üzere kod satırına sağ tıklayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-108">For example, when you debug a script in the Windows PowerShell ISE, you can right-click on a line of code to set a breakpoint.</span></span>

<span data-ttu-id="fba93-109">Bu özellikler Windows PowerShell ıse'de deneyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-109">Try these features in Windows PowerShell ISE.</span></span>

- <span data-ttu-id="fba93-110">Çok satırlı düzenleme: Komut bölmesinde geçerli satırı altında boş bir satır eklemek için SHIFT + ENTER tuşlarına basın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-110">Multiline editing: To insert a blank line under the current line in the Command pane, press SHIFT+ENTER.</span></span>
- <span data-ttu-id="fba93-111">Seçmeli yürütme: bir kod parçası çalıştırmak için çalıştırın ve ardından istediğiniz metni seçin **betiğini Çalıştır** düğmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-111">Selective execution: To run part of a script, select the text you want to run, and then click the **Run Script** button.</span></span> <span data-ttu-id="fba93-112">Veya F5 tuşuna basın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-112">Or, press F5.</span></span>
- <span data-ttu-id="fba93-113">Bağlama duyarlı Yardım: türü **Invoke-Item**, ve F1 tuşuna basın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-113">Context-sensitive help: Type **Invoke-Item**, and then press F1.</span></span> <span data-ttu-id="fba93-114">İlgili makaleye Yardım dosyasını açar **Invoke-Item** cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-114">The Help file opens to the article for the **Invoke-Item** cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="fba93-115">Windows PowerShell ISE bazı yönlerini görünümünü özelleştirmenize olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-115">The Windows PowerShell ISE lets you customize some aspects of its appearance.</span></span> <span data-ttu-id="fba93-116">Ayrıca, kendi Windows PowerShell profili betiği içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-116">It also has its own Windows PowerShell profile script.</span></span>

## <a name="to-start-the-windows-powershell-ise"></a><span data-ttu-id="fba93-117">Windows PowerShell ISE'yi başlatmak için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-117">To start the Windows PowerShell ISE</span></span>

<span data-ttu-id="fba93-118">Tıklayın **Başlat**seçin **Windows PowerShell**ve ardından **Windows PowerShell ISE**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-118">Click **Start**, select **Windows PowerShell**, and then click **Windows PowerShell ISE**.</span></span>
<span data-ttu-id="fba93-119">Alternatif olarak, yazabilirsiniz `powershell_ise.exe` herhangi bir komut kabuğu veya çalışma kutusunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-119">Alternately, you can type `powershell_ise.exe` in any command shell or in the Run box.</span></span>

## <a name="to-get-help-in-the-windows-powershell-ise"></a><span data-ttu-id="fba93-120">Windows PowerShell ISE'de Yardım almak için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-120">To get Help in the Windows PowerShell ISE</span></span>

<span data-ttu-id="fba93-121">Üzerinde **yardımcı** menüsünü tıklatın **Windows PowerShell Yardımı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-121">On the **Help** menu, click **Windows PowerShell Help**.</span></span> <span data-ttu-id="fba93-122">Veya F1 tuşuna basın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-122">Or, press F1.</span></span> <span data-ttu-id="fba93-123">Açılan dosya, Windows PowerShell ISE ve tüm Get-Help cmdlet'ini kullanılabilir Yardım dahil olmak üzere Windows PowerShell açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fba93-123">The file that opens describes Windows PowerShell ISE and Windows PowerShell, including all of the help available from the Get-Help cmdlet.</span></span>