---
title: Otomatik olarak oluşturulan öğelerin açıklama tabanlı Yardım | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/12/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: 2a7098fe-0854-4fbb-83e9-073c20b299c7
caps.latest.revision: 4
ms.openlocfilehash: 4d8f2e9d4c5c38cc08d9114ad802ca9db34f9047
ms.sourcegitcommit: b6871f21bd666f9cd71dd336bb3f844cf472b56c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/03/2019
ms.locfileid: "56847351"
---
# <a name="autogenerated-elements-of-comment-based-help"></a>Yorum Tabanlı Yardımda Otomatik Oluşturulan Öğeler

`Get-Help` Cmdlet, açıklama tabanlı konunun çeşitli öğeleri otomatik olarak oluşturur. Bu otomatik olarak oluşturulan öğelerin açıklama tabanlı Yardım çok XML dosyalarından oluşturulan Yardım gibi ara olun.

## <a name="autogenerated-elements"></a>Otomatik olarak oluşturulan öğeler

`Get-Help` Cmdlet Yardım konusunun aşağıdaki öğeleri otomatik olarak oluşturur. Bu öğeleri doğrudan düzenleyemezsiniz, ancak çoğu durumda öğenin kaynak değiştirerek sonuçları değiştirebilirsiniz.

**Adı** işlevi Yardım konusunun adını bölümünü işlev tanımında işlevi adından alınır. Betik Yardım konusunun adını betik dosyası adı alınmış. Adı veya kendi büyük/küçük harf değiştirmek için işlev tanımı veya betik dosyası adı değiştirin.

**Söz dizimi** söz dizimi bölümünün Yardım konusunun Param deyim işlev veya betiği parametre listesinden oluşturulur. Sözdizimi, bir parametre .NET Framework türü gibi ayrıntılı yardım konusuna eklemek için parametre listesine ayrıntı ekleyin. "Nesne" türü, parametre türü belirtmezseniz varsayılan değer olarak eklenir.

**Parametre listesi** parametre listesinde işlev veya betiği ve kullanarak eklemek açıklamaları Yardım konusuna parametreleri bölümünde oluşturulan `.Parameters` anahtar sözcüğü ya da yorumlarınız parametre listesinde.

Parametreler, parametre listesinde göründükleri sıradadır parametreleri bölümünde görünür. Yazım ve büyük/küçük harf parametre adları parametre listesinden de gerçekleştirilen; tarafından belirtilen parametre adı tarafından etkilenmez `.Parameter` anahtar sözcüğü.

**Ortak parametreleri** etkisi olsa bile ortak parametreleri Yardım konusunu söz dizimi ve parametre listesine eklenir. Ortak parametreleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [about_CommonParameters](/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_commonparameters).
Herhangi bir etkisi olsa bile ortak parametreleri Yardım konusunu söz dizimi ve parametre listesine eklenir. Ortak parametreleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [about_CommonParameters](/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_commonparameters).

**Parametre özniteliği tablo** 
 `Get-Help` tam veya parametre parametresini kullandığınızda görünen parametre öznitelikleri tablosu oluşturur `Get-Help`. Gerekli değeri, konumunu ve varsayılan değeri öznitelikleri, işlev veya komut söz dizimi alınır.

**Açıklamalar** Yardım konusunun Açıklamalar bölümüne işlev veya komut adı otomatik olarak oluşturulur. Değiştiremez veya içeriği etkiler.
