---
ms.date: 07/10/2019
keywords: Jea, PowerShell, güvenlik
title: Yalnızca yeterince yönetime genel bakış
ms.openlocfilehash: 4b74e5be9558810748a8844a325c8213e1b3ebc9
ms.sourcegitcommit: e894ed833cef57967cdaf002f8c883f66864e836
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/25/2019
ms.locfileid: "70017863"
---
# <a name="just-enough-administration"></a><span data-ttu-id="90598-103">Yeterli Yönetim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-103">Just Enough Administration</span></span>

<span data-ttu-id="90598-104">Yalnızca yeterli yönetim (JEA), PowerShell tarafından yönetilen herhangi bir şey için Temsilcili yönetim sağlayan bir güvenlik teknolojisidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-104">Just Enough Administration (JEA) is a security technology that enables delegated administration for anything managed by PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="90598-105">JEA ile şunları yapabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-105">With JEA, you can:</span></span>

- <span data-ttu-id="90598-106">Düzenli kullanıcılar adına ayrıcalıklı eylemler gerçekleştirmek için sanal hesapları veya grup tarafından yönetilen hizmet hesaplarını kullanarak **makinelerinizdeki yöneticilerin sayısını azaltın** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-106">**Reduce the number of administrators on your machines** using virtual accounts or group-managed service accounts to perform privileged actions on behalf of regular users.</span></span>
- <span data-ttu-id="90598-107">Hangi cmdlet 'leri, işlevleri ve dış komutları çalıştırabileceklerini belirterek **Kullanıcıların neler yapabileceğini sınırlayın** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-107">**Limit what users can do** by specifying which cmdlets, functions, and external commands they can run.</span></span>
- <span data-ttu-id="90598-108">Kullanıcılarınızın oturumu sırasında hangi komutların yürütüldüğünü tam olarak gösteren yazılı betikler ve günlüklerle **ne yaptığını daha iyi anlayın** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-108">**Better understand what your users are doing** with transcripts and logs that show you exactly which commands a user executed during their session.</span></span>

<span data-ttu-id="90598-109">**Neden JEA önemli?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-109">**Why is JEA important?**</span></span>

<span data-ttu-id="90598-110">Sunucularınızı yönetmek için kullanılan, yüksek ayrıcalıklı hesaplar önemli bir güvenlik riski oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-110">Highly privileged accounts used to administer your servers pose a serious security risk.</span></span> <span data-ttu-id="90598-111">Bir saldırgan bu hesaplardan birinin güvenliğini tehlikeye atamalıdır, kuruluşunuzda [yan yana saldırıları](https://aka.ms/pth) başlatabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-111">Should an attacker compromise one of these accounts, they could launch [lateral attacks](https://aka.ms/pth) across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="90598-112">Güvenliği aşılmış her hesap, bir saldırganın daha fazla hesap ve kaynağa erişmesini sağlar ve şirket gizli dizilerini çalmaya, hizmet reddi saldırısı başlatmaya ve daha fazlasını bir adım daha yakına geçirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-112">Each compromised account gives an attacker access to even more accounts and resources, and puts them one step closer to stealing company secrets, launching a denial-of-service attack, and more.</span></span>

<span data-ttu-id="90598-113">Her iki yönetici ayrıcalıklarını da kaldırmak her zaman kolay değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-113">It's not always easy to remove administrative privileges, either.</span></span> <span data-ttu-id="90598-114">DNS rolünün Active Directory Etki Alanı denetleyicinize göre aynı makineye yüklendiği yaygın senaryoyu göz önünde bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-114">Consider the common scenario where the DNS role is installed on the same machine as your Active Directory Domain Controller.</span></span> <span data-ttu-id="90598-115">DNS yöneticileriniz, DNS sunucusuyla ilgili sorunları gidermek için yerel yönetici ayrıcalıkları gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-115">Your DNS administrators require local administrator privileges to fix issues with the DNS server.</span></span> <span data-ttu-id="90598-116">Ancak bunu yapmak için, bunları yüksek ayrıcalıklı **etki alanı yöneticileri** güvenlik grubunun üyesi yapmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-116">But to do so, you must make them members of the highly privileged **Domain Admins** security group.</span></span> <span data-ttu-id="90598-117">Bu yaklaşım, tüm etki alanınız üzerinde DNS yöneticileri denetimi ve o makinedeki tüm kaynaklara erişim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-117">This approach effectively gives DNS Administrators control over your whole domain and access to all resources on that machine.</span></span>

<span data-ttu-id="90598-118">JEA bu sorunu **en az ayrıcalık**ilkesiyle gidermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-118">JEA addresses this problem through the principle of **Least Privilege**.</span></span> <span data-ttu-id="90598-119">JEA ile, DNS yöneticileri için onlara yalnızca işlerini yapmak için ihtiyaç duydukları PowerShell komutlarına erişim sağlayan bir yönetim uç noktası yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-119">With JEA, you can configure a management endpoint for DNS administrators that gives them access only to the PowerShell commands they need to get their job done.</span></span> <span data-ttu-id="90598-120">Bu, zarar görmüş bir DNS önbelleğini onarmak için uygun erişimi sağlayabilmeniz veya dosya sistemine gözatılmanıza ya da dosya sistemine gözatmanıza ya da tehlikeli olabilecek betikler çalıştırmanıza gerek Active Directory kalmadan DNS sunucusunu yeniden başlatmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-120">This means you can provide the appropriate access to repair a poisoned DNS cache or restart the DNS server without unintentionally giving them rights to Active Directory, or to browse the file system, or run potentially dangerous scripts.</span></span> <span data-ttu-id="90598-121">Daha sonra, JEA oturumu geçici ayrıcalıklı sanal hesapları kullanmak üzere yapılandırıldığında, DNS yöneticileriniz **yönetici olmayan** kimlik bilgilerini kullanarak sunucuya bağlanabilir ve genellikle yönetici ayrıcalıkları gerektiren komutları çalıştırmaya devam edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-121">Better yet, when the JEA session is configured to use temporary privileged virtual accounts, your DNS administrators can connect to the server using **non-admin** credentials and still run commands that typically require admin privileges.</span></span> <span data-ttu-id="90598-122">JEA, kullanıcıları yaygın ayrıcalıklı yerel/etki alanı yöneticisi rollerinden kaldırmanıza ve her makinede neler yapabileceğini dikkatlice denetlemenize olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-122">JEA enables you to remove users from widely privileged local/domain administrator roles and carefully control what they can do on each machine.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="90598-123">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-123">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="90598-124">JEA kullanma gereksinimleri hakkında daha fazla bilgi edinmek için bkz. [Önkoşullar](prerequisites.md) makalesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-124">To learn more about the requirements to use JEA, see the [Prerequisites](prerequisites.md) article.</span></span>

## <a name="samples-and-dsc-resource"></a><span data-ttu-id="90598-125">Örnekler ve DSC kaynağı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-125">Samples and DSC resource</span></span>

<span data-ttu-id="90598-126">Örnek JEA yapılandırmalarının ve JEA DSC kaynağı [Jea GitHub deposunda](https://github.com/PowerShell/JEA)bulunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90598-126">Sample JEA configurations and the JEA DSC resource can be found in the [JEA GitHub repository](https://github.com/PowerShell/JEA).</span></span>
