---
ms.date: 2017-06-05
keywords: PowerShell cmdlet'i
title: "Windows PowerShell ile komut dosyası oluşturma"
ms.assetid: c425d27a-bb41-4947-8d73-ba5480bc8ee0
ms.openlocfilehash: 693d1bb9329dbb280453fc16738eda63c466e156
ms.sourcegitcommit: d6ab9ab5909ed59cce4ce30e29457e0e75c7ac12
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/08/2017
---
# <a name="scripting-with-windows-powershell"></a><span data-ttu-id="82414-103">Windows PowerShell ile komut dosyası oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-103">Scripting with Windows PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="82414-104">Windows PowerShell ®, özellikle sistem yönetimi için tasarlanmış bir görev tabanlı komut satırı kabuğu ve betik dilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-104">Windows PowerShell® is a task-based command-line shell and scripting language designed especially for system administration.</span></span> <span data-ttu-id="82414-105">.NET Framework üzerine oluşturulan Windows PowerShell, BT profesyonelleri ve güç kullanıcılar denetimi yardımcı olur ve Windows işletim sistemi ve Windows üzerinde çalışan uygulamaları otomatikleştirmesini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-105">Built on the .NET Framework, Windows PowerShell helps IT professionals and power users control and automate the administration of the Windows operating system and applications that run on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="82414-106">Adlı Windows PowerShell komutlarını *cmdlet'leri*, let bilgisayarları komut satırından yönetme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-106">Windows PowerShell commands, called *cmdlets*, let you manage the computers from the command line.</span></span> <span data-ttu-id="82414-107">Windows PowerShell *sağlayıcıları* erişim kayıt gibi veri depoları ve sertifika deposunu, dosya sistemi erişim gibi kolayca olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-107">Windows PowerShell *providers* let you access data stores, such as the registry and certificate store, as easily as you access the file system.</span></span> <span data-ttu-id="82414-108">Ayrıca, Windows PowerShell zengin bir ifade ayrıştırıcısına ve tam olarak geliştirilmiş bir komut dosyası dili ' var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-108">In addition, Windows PowerShell has a rich expression parser and a fully developed scripting language.</span></span>

<span data-ttu-id="82414-109">Windows PowerShell aşağıdaki özellikleri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-109">Windows PowerShell includes the following features:</span></span>

- <span data-ttu-id="82414-110">Kayıt defteri, hizmetler, işlemler ve olay günlüklerini yönetme ve Windows Yönetim Araçları (WMI) kullanarak gibi ortak sistem yönetim görevlerini gerçekleştirmek için cmdlet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-110">Cmdlets for performing common system administration tasks, such as managing the registry, services, processes, and event logs, and using Windows Management Instrumentation (WMI).</span></span>
- <span data-ttu-id="82414-111">Bir görev tabanlı komut dosyası dili ve varolan komut dosyaları ve komut satırı araçları için destek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-111">A task-based scripting language and support for existing scripts and command-line tools.</span></span>
- <span data-ttu-id="82414-112">Tutarlı bir tasarım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-112">Consistent design.</span></span> <span data-ttu-id="82414-113">Cmdlet'leri ve sistem verilerini depoladığından ortak söz dizimini kullanın ve adlandırma kuralları, verileri kolaylıkla paylaşılabilir ve bir cmdlet çıktısını başka bir cmdlet girdisi olarak yeniden biçimlendirme veya işleme kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-113">Because cmdlets and system data stores use common syntax and naming conventions, data can be shared easily and the output from one cmdlet can be used as the input to another cmdlet without reformatting or manipulation.</span></span>
- <span data-ttu-id="82414-114">İşletim sisteminin kullanıcılar sağlayan, Basitleştirilmiş, komut tabanlı gezinti gidin kayıt defteri ve diğer veri depolarına dosya sisteminde gezinmek için kullandıkları aynı teknikleri kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-114">Simplified, command-based navigation of the operating system, which lets users navigate the registry and other data stores by using the same techniques that they use to navigate the file system.</span></span>
- <span data-ttu-id="82414-115">Güçlü nesne işleme yetenekleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-115">Powerful object manipulation capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="82414-116">Nesneleri doğrudan yönetilebilir veya diğer araçları veya veritabanlarına gönderilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-116">Objects can be directly manipulated or sent to other tools or databases.</span></span>
- <span data-ttu-id="82414-117">Genişletilebilir arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-117">Extensible interface.</span></span> <span data-ttu-id="82414-118">Bağımsız yazılım satıcıları ve kurumsal geliştiriciler özel araçlar ve yardımcı programlar yazılımlarını yönetmek için oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82414-118">Independent software vendors and enterprise developers can build custom tools and utilities to administer their software.</span></span>

