---
ms.date: 06/05/2017
keywords: PowerShell cmdlet'i
title: Önemli Windows PowerShell Kavramlarını Anlama
ms.assetid: 3e601e38-4520-4578-a48d-b6779f1d35ee
ms.openlocfilehash: 07ceaa2f3e6a192c6281cb4c99aed4c3f66afc7e
ms.sourcegitcommit: cf195b090b3223fa4917206dfec7f0b603873cdf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/09/2018
ms.locfileid: "30951095"
---
# <a name="understanding-important-windows-powershell-concepts"></a><span data-ttu-id="9dba5-103">Önemli Windows PowerShell Kavramlarını Anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-103">Understanding Important Windows PowerShell Concepts</span></span>
<span data-ttu-id="9dba5-104">Windows PowerShell tasarım kavramları birçok farklı ortamlarından tümleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-104">The Windows PowerShell design integrates concepts from many different environments.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-105">Birkaç kişiye belirli Kabukları veya programlama ortamlarının deneyimi sahibiyseniz, ancak bunların tümünün hakkında çok az İnsan öğrenmiş olacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-105">Several of them are familiar to people with experience in specific shells or programming environments, but very few people will know about all of them.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-106">Bu kavramların bazıları arayan Kabuk yararlı bir genel bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-106">Looking at some of these concepts provides a useful overview of the shell.</span></span>

### <a name="commands-are-not-text-based"></a><span data-ttu-id="9dba5-107">Komutları metin tabanlı değildir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-107">Commands Are Not Text-Based</span></span>
<span data-ttu-id="9dba5-108">Geleneksel komut satırı arabirimi komutları, Windows PowerShell cmdlet'leri - nesneleriyle ilgili için tasarlanmıştır aksine daha fazlasını ekranda görünen karakter dizesi bilgilerini yapılandırılmış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-108">Unlike traditional command-line interface commands, Windows PowerShell cmdlets are designed to deal with objects - structured information that is more than just a string of characters appearing on the screen.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-109">Komut çıktısında her zaman ihtiyacınız olursa, kullanabileceğiniz ek bilgileri taşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-109">Command output always carries along extra information that you can use if you need it.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-110">Bu konu, bu belgedeki derinlemesine aşağıdakiler ele alınacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-110">We will discuss this topic in depth in this document.</span></span>

<span data-ttu-id="9dba5-111">Geçmişte komut satırı verileri işlemek için metin işleme araçları kullandıysanız, Windows PowerShell'de kullanmayı denerseniz farklı davranırlar olduğunu bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-111">If you have used text-processing tools to process command-line data in the past, you will find that they behave differently if you try to use them in Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-112">Çoğu durumda, belirli bilgileri ayıklamak için metin işleme araçları gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-112">In most cases, you do not need text-processing tools to extract specific information.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-113">Veri kısımlarını, standart Windows PowerShell nesnesi işleme komutlarını kullanarak doğrudan erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-113">You can access portions of the data directly by using standard Windows PowerShell object manipulation commands.</span></span>

### <a name="the-command-family-is-extensible"></a><span data-ttu-id="9dba5-114">Komut ailesi Genişletilebilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-114">The Command Family Is Extensible</span></span>
<span data-ttu-id="9dba5-115">Cmd.exe gibi arabirimleri doğrudan yerleşik komut kümesini genişletmek bir yol sağlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-115">Interfaces such as Cmd.exe do not provide a way for you to directly extend the built-in command set.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-116">Cmd.exe içinde çalıştırmak dış komut satırı araçları oluşturabilirsiniz, ancak bu dış Araçları Yardım tümleştirmesi gibi hizmetleri yoktur ve geçerli komutları oldukları Cmd.exe otomatik olarak bilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-116">You can create external command-line tools that run in Cmd.exe, but these external tools do not have services, such as Help integration, and Cmd.exe does not automatically know that they are valid commands.</span></span>

<span data-ttu-id="9dba5-117">Yerel ikili komutları olarak bilinen Windows PowerShell'de *cmdlet'leri* (okunur command-lets), Genişletilebilir, oluşturduğunuz ve ek bileşenler kullanarak Windows PowerShell için eklediğiniz cmdlet'leri tarafından. Windows PowerShell *ek bileşenler* gibi diğer arabirimi ikili araçlarında derlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-117">The native binary commands in Windows PowerShell, known as *cmdlets* (pronounced command-lets), can be augmented by cmdlets that you create and that you add to Windows PowerShell by using snap-ins. Windows PowerShell *snap-ins* are compiled, just like binary tools in any other interface.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-118">Kabuk yanı için yeni cmdlet'ler Windows PowerShell sağlayıcıları eklemek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-118">You can use them to add Windows PowerShell providers to the shell, as well as new cmdlets.</span></span>

<span data-ttu-id="9dba5-119">Windows PowerShell iç komutlarını özel yapısı nedeniyle, biz bunlara başvurur *cmdlet'leri*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-119">Because of the special nature of the Windows PowerShell internal commands, we will refer to them as *cmdlets*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9dba5-120">Windows PowerShell cmdlet'leri dışında komutları çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-120">Windows PowerShell can run commands other than cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-121">Biz bunları Windows PowerShell Kullanıcı Kılavuzu'nda ayrıntılı ele değil, ancak komut türleri kategoriler olarak hakkında bilmek yararlı oldukları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-121">We will not be discussing them in detail in the Windows PowerShell User's Guide, but they are useful to know about as categories of command types.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-122">Windows PowerShell UNIX Kabuk komut dosyalarını ve Cmd.exe toplu iş dosyaları benzer, ancak bir .ps1 dosya adı uzantısına sahip komut dosyalarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-122">Windows PowerShell supports scripts that are analogous to UNIX shell scripts and Cmd.exe batch files, but have a .ps1 file name extension.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-123">Windows PowerShell doğrudan arabirimi veya komut dosyalarında kullanılan iç işlevler oluşturmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-123">Windows PowerShell also allows you to create internal functions that can be used directly in the interface or in scripts.</span></span>

### <a name="windows-powershell-handles-console-input-and-display"></a><span data-ttu-id="9dba5-124">Windows PowerShell tanıtıcıları konsol giriş ve görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-124">Windows PowerShell Handles Console Input and Display</span></span>
<span data-ttu-id="9dba5-125">Bir komut yazdığınızda, Windows PowerShell komut satırı girişi her zaman doğrudan'e işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-125">When you type a command, Windows PowerShell always processes the command-line input directly.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-126">Windows PowerShell Ayrıca ekranda görün çıkış biçimlendirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-126">Windows PowerShell also formats the output that you see on the screen.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-127">Bu önemlidir, çünkü her cmdlet gereken iş azaltır ve hangi cmdlet bağımsız olarak, kullandığınız aynı şekilde her zaman şeyler yapabilirsiniz sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-127">This is significant because it reduces the work required of each cmdlet and ensures that you can always do things the same way regardless of which cmdlet you are using.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-128">Komut satırı Yardım nasıl bu yaşam aracı geliştiriciler ve kullanıcılar için kolaylaştırır, bir örnek verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-128">One example of how this simplifies life for both tool developers and users is command-line Help.</span></span>

<span data-ttu-id="9dba5-129">Geleneksel komut satırı araçları, isteme ve Yardım görüntüleme için kendi şemaları sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-129">Traditional command-line tools have their own schemes for requesting and displaying Help.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-130">Bazı komut satırı araçlarını kullanma **/?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-130">Some command-line tools use **/?**</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-131">Yardım görüntüleme tetiklemek için; Başkalarının kullanmak **-?**, **/H**, hatta **//**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-131">to trigger the Help display; others use **-?**, **/H**, or even **//**.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-132">Bazı Yardım konsol görünümünde değil, bir GUI penceresinde görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-132">Some will display Help in a GUI window, rather than in the console display.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-133">Uygulama güncelleştiriciler gibi karmaşık bazı araçlar, kendilerine Yardım görüntülemeden önce iç dosyaları ayıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-133">Some complex tools, such as application updaters, unpack internal files before displaying their Help.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-134">Yanlış parametre kullanırsanız, aracı neleri yazılan ve otomatik olarak bir görevi gerçekleştirme başlamak yoksay.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-134">If you use the wrong parameter, the tool might ignore what you typed and begin performing a task automatically.</span></span>

<span data-ttu-id="9dba5-135">Windows PowerShell'de komut girdiğinizde, girdiğiniz her şeyi otomatik olarak ayrıştırılır ve önceden Windows PowerShell tarafından işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-135">When you enter a command in Windows PowerShell, everything you enter is automatically parsed and pre-processed by Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-136">Kullanırsanız **-?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-136">If you use the **-?**</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-137">bir Windows PowerShell cmdlet parametresi, bu her zaman "Yardım için bu komutu Göster" anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-137">parameter with a Windows PowerShell cmdlet, it always means "show me Help for this command".</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-138">Cmdlet geliştiriciler komutu ayrıştırma gerekmez; Bunlar yalnızca Yardım metni sağlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-138">Cmdlet developers do not have to parse the command; they only need to provide the Help text.</span></span>

<span data-ttu-id="9dba5-139">Bile, Windows PowerShell'de geleneksel komut satırı araçları'ı çalıştırdığınızda, Windows PowerShell Yardımı özelliklerini kullanılabilir olduğunu anlamak önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-139">It is important to understand that the Help features of Windows PowerShell are available even when you run traditional command-line tools in Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-140">Windows PowerShell parametreleri işler ve sonuçları için dış araçları geçirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-140">Windows PowerShell processes the parameters and passes the results to the external tools.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9dba5-141">Windows PowerShell'de grafik uygulama çalıştırırsanız, uygulama için penceresi açılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-141">If you run an graphic application in Windows PowerShell, the window for the application opens.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-142">Windows PowerShell, yalnızca zaman komut satırı işleme, kaynağı veya konsol penceresine döndürülen uygulama çıktısı giriş müdahalesi; Uygulama dahili olarak şeklini etkilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-142">Windows PowerShell intervenes only when processing the command-line input you supply or the application output returned to the console window; it does not affect how the application works internally.</span></span>

### <a name="windows-powershell-uses-some-c-syntax"></a><span data-ttu-id="9dba5-143">Windows PowerShell, bazı C# sözdizimi kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-143">Windows PowerShell Uses Some C# Syntax</span></span>
<span data-ttu-id="9dba5-144">Windows PowerShell sözdizimi özellikleri ve çok benzer kullanılan C# programlama dili, Windows PowerShell kullanarak .NET Framework üzerinde bağlı olduğu anahtar sözcükleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-144">Windows PowerShell has syntax features and keywords that are very similar to those used in the C# programming language, because Windows PowerShell is based on the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-145">Dille ilgileniyorsanız Windows PowerShell öğrenme, C# öğrenme çok daha kolay hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-145">Learning Windows PowerShell will make it much easier to learn C#, if you are interested in the language.</span></span>

<span data-ttu-id="9dba5-146">C# Programcı emin değilseniz, bu önemli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-146">If you are not a C# programmer, this similarity is not important.</span></span> <span data-ttu-id="9dba5-147">Ancak, C# ile bilginiz varsa, benzerlikleri çok daha kolay Windows PowerShell öğrenme yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9dba5-147">However, if you are already familiar with C#, the similarities can make learning Windows PowerShell much easier.</span></span>