---
ms.date: 2017-06-05
keywords: PowerShell cmdlet'i
title: Windows PowerShell kullanarak
ms.assetid: cf06f1e5-3945-47e4-98be-412f5a1f43fe
ms.openlocfilehash: 874c6fc6f0b09b0f586725ed7df7bc68c31e1733
ms.sourcegitcommit: 3720ce4efb6735694cfb53a1b793d949af5d1bc5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/29/2017
---
# <a name="using-windows-powershell"></a><span data-ttu-id="af6d3-103">Windows PowerShell kullanarak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-103">Using Windows PowerShell</span></span>
<span data-ttu-id="af6d3-104">Windows PowerShell ®, özellikle sistem yönetimi için tasarlanmış bir görev tabanlı komut satırı kabuğu ve betik dilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-104">Windows PowerShell® is a task-based command-line shell and scripting language designed especially for system administration.</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-105">.NET Framework üzerine oluşturulan Windows PowerShell, BT profesyonelleri ve güç kullanıcılar denetimi yardımcı olur ve Windows işletim sistemi ve Windows üzerinde çalışan uygulamaları otomatikleştirmesini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-105">Built on the .NET Framework, Windows PowerShell helps IT professionals and power users control and automate the administration of the Windows operating system and applications that run on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="af6d3-106">Bu bölümdeki kaynaklar, Windows PowerShell, Windows PowerShell ile dahil edilen özellikleri ve grafik bir Windows PowerShell Düzenleyici, Windows PowerShell Tümleşik komut dosyası ortamı hakkında bilgi edinin yardımcı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-106">Resources in this section help you learn about Windows PowerShell, features that are included with Windows PowerShell, and the graphical Windows PowerShell editor, Windows PowerShell Integrated Scripting Environment.</span></span>

## <a name="whats-in-this-section"></a><span data-ttu-id="af6d3-107">Bu bölümde nedir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-107">What’s In This Section</span></span>
<span data-ttu-id="af6d3-108">Bu bölümde Windows PowerShell, Windows PowerShell'in nasıl kullanılacağı ve en son sürümlerde Windows PowerShell'de yenilikler hakkında daha fazla bilgi edinmenize yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-108">Content in this section can help you learn more about Windows PowerShell, how to use Windows PowerShell, and what is new in Windows PowerShell in the most current releases.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-109">[Windows PowerShell'de yenilikler](../../whats-new/What-s-New-in-Windows-PowerShell-50.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-109">[What's New in Windows PowerShell](../../whats-new/What-s-New-in-Windows-PowerShell-50.md).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-110">Bu konuda, Windows PowerShell 3.0 ve Windows PowerShell 4.0 değişiklikler açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-110">This topic describes changes to Windows PowerShell 3.0 and Windows PowerShell 4.0.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-111">[Windows PowerShell ile çalışmaya başlama](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-111">[Getting Started with Windows PowerShell](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-112">Bir tanıtım ve öğretici, sistem gereksinimleri ve yükleme ve tüm Windows PowerShell başlangıç yönergeleri de dahil olmak üzere işletim sistemleri desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-112">An introduction and tutorial, including system requirements and instructions for installing and starting Windows PowerShell on all supported operating systems.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-113">[Windows PowerShell komut dosyası ortamı &#40; işe &#41;tümleşik; ](Windows-PowerShell-Integrated-Scripting-Environment--ISE-.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-113">[Windows PowerShell Integrated Scripting Environment &#40;ISE&#41;](Windows-PowerShell-Integrated-Scripting-Environment--ISE-.md).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-114">Windows PowerShell ISE, grafik Windows PowerShell komut dosyası Düzenleyicisi ve konsol belgelerine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-114">Documentation for Windows PowerShell ISE, a graphical Windows PowerShell script editor and console.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-115">[Windows PowerShell istenen durum yapılandırması (DSC) genel bakış](https://technet.microsoft.com/en-us/library/04c9e716-822c-40f0-8fdf-f2dda8abd888).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-115">[Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC) Overview](https://technet.microsoft.com/en-us/library/04c9e716-822c-40f0-8fdf-f2dda8abd888).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-116">Windows PowerShell 4.0, Windows PowerShell istenen durum yapılandırması (DSC) için yeni bir özellik giriş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-116">An introduction to a new feature for Windows PowerShell 4.0, Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-117">DSC, yöneticilerin Windows ortamlarında ve ağ anahtarları gibi cihazlarda tutarlı yapılandırmaları elde yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-117">DSC can help administrators achieve consistent configurations in Windows environments, and on devices such as network switches.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-118">[PowerShell.exe komut satırı Yardım](../../core-powershell/console/PowerShell.exe-Command-Line-Help.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-118">[PowerShell.exe Command-Line Help](../../core-powershell/console/PowerShell.exe-Command-Line-Help.md).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-119">Windows PowerShell Windows komut isteminden başlatmak ve temel Windows PowerShell komutlarını çalıştırmak nasıl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-119">How to start Windows PowerShell from the Windows Command Prompt, and run basic Windows PowerShell commands.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-120">[Windows PowerShell sözlüğü](../../Windows-PowerShell-Glossary.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-120">[Windows PowerShell Glossary](../../Windows-PowerShell-Glossary.md).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-121">Windows PowerShell ve belgelerinde kullanılan ortak terimler hakkında bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-121">Learn about common terms used in Windows PowerShell and its documentation.</span></span>

## <a name="related-technologies"></a><span data-ttu-id="af6d3-122">İlgili Teknolojiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-122">Related Technologies</span></span>
<span data-ttu-id="af6d3-123">Windows PowerShell ilgili komut dosyalarına ailesi bir parçasıdır yardımcı olan teknolojiler, Windows tabanlı bilgisayarların uzaktan yönetimi otomatik hale getirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-123">Windows PowerShell is part of a family of related scripting technologies that help you automate remote management of Windows-based computers.</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-124">Bu teknolojiler hakkında daha fazla bilgi için bağlantılar Burada sizin için dahil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-124">Links to more information about these technologies are included here for you.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-125">[Windows PowerShell iş akışı](http://technet.microsoft.com/library/jj134242.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-125">[Windows PowerShell Workflow](http://technet.microsoft.com/library/jj134242.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-126">İlk olarak Windows PowerShell 3.0 sürümünde sunulan, BT uzmanlarının Windows PowerShell iş akışı sağlar ve geliştiriciler avantajlarından yararlanın [Windows Workflow Foundation](http://msdn.microsoft.com/library/ee342461.aspx) Otomasyon özellikleri ve kolaylığı Windows PowerShell ile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-126">First introduced in Windows PowerShell 3.0, Windows PowerShell Workflow lets IT Pros and developers leverage the benefits of [Windows Workflow Foundation](http://msdn.microsoft.com/library/ee342461.aspx) with the automation capabilities and ease of Windows PowerShell.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-127">[Windows PowerShell Web erişimi](http://technet.microsoft.com/library/hh831611.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-127">[Windows PowerShell Web Access](http://technet.microsoft.com/library/hh831611.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-128">İlk Windows Server 2012'de sunulan bir uzak bilgisayara hedeflenen web tabanlı bir Windows PowerShell Konsolu sağlayan Windows PowerShell Web erişimi bir Windows PowerShell ağ geçidi olarak davranır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-128">First introduced in Windows Server 2012, Windows PowerShell Web Access acts as a Windows PowerShell gateway, providing a web-based Windows PowerShell console that is targeted at a remote computer.</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-129">BT uzmanları, Windows PowerShell konsolundan hiçbir Windows PowerShell, uzaktan yönetim yazılımı veya tarayıcı eklentisi yüklemesine istemci aygıtında gereken bir web tarayıcısında Windows PowerShell komutları ve komut dosyaları çalıştırmak etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-129">It enables IT Pros to run Windows PowerShell commands and scripts from a Windows PowerShell console in a web browser, with no Windows PowerShell, remote management software, or browser plug-in installation necessary on the client device.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-130">[Windows PowerShell Web Hizmetleri (Yönetim OData IIS uzantısı)](http://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh880865.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-130">[Windows PowerShell Web Services (Management OData IIS Extension)](http://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh880865.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-131">Windows PowerShell Web Hizmetleri Kolay Web sunucusu (IIS) çalıştıran bir OData tabanlı web hizmeti üzerinden Windows PowerShell cmdlet'leri gösterme bir çerçevedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-131">Windows PowerShell Web Services is a framework for easily exposing Windows PowerShell cmdlets through an OData-based web service that is running in Web Server (IIS).</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-132">[Windows PowerShell istenen durum yapılandırması ile çalışmaya başlama](https://technet.microsoft.com/en-us/library/c134aa32-b085-4656-9a89-955d8ff768d0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-132">[Get Started with Windows PowerShell Desired State Configuration](https://technet.microsoft.com/en-us/library/c134aa32-b085-4656-9a89-955d8ff768d0).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-133">Windows PowerShell istenen durum yapılandırma (Windows PowerShell 4. 0'sunulan DSC), yeni bir yönetim dağıtımını ve yazılım hizmetleri ve ortamda yapılandırma verilerini yönetimini sağlayan Windows PowerShell platformudur Bu hizmetleri çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-133">Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC), introduced in Windows PowerShell 4.0, is a new management platform in Windows PowerShell that enables the deployment and management of configuration data for software services and the environment on which these services run.</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-134">DSC Windows PowerShell dil uzantıları, yeni cmdlet'leri ve bildirimli olarak yapılandırılacak yazılım ortamınızın durumunu nasıl istediğinizi belirtmek için kullanabileceğiniz kaynaklar kümesi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-134">DSC provides a set of Windows PowerShell language extensions, new cmdlets, and resources that you can use to declaratively specify how you want the state of your software environment to be configured.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-135">[Windows Management Framework 4.0 Önizleme](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) Windows PowerShell, Windows PowerShell ISE, Windows PowerShell Web Hizmetleri (Yönetim OData IIS uzantısı), Windows Uzaktan Yönetim (WinRM), Windows Yönetim için güncelleştirmeleri içerir Alt yapısı (WMI), Sunucu Yöneticisi'ni WMI sağlayıcısı ve 4.0, Windows PowerShell istenen durum yapılandırması (DSC) için yeni bir özellik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-135">[Windows Management Framework 4.0 Preview](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) includes updates to Windows PowerShell, Windows PowerShell ISE, Windows PowerShell Web Services (Management OData IIS Extension), Windows Remote Management (WinRM), Windows Management Infrastructure (WMI), the Server Manager WMI provider, and a new feature for 4.0, Windows PowerShell Desired State Configuration (DSC).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-136">Windows Management Framework 4.0 Preview yükleyin ve Windows Server 2012, Windows® 7 SP1 ve Windows Server 2008 R2 SP1 çalıştıran bilgisayarlarda bu teknolojiler kullanmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-136">Windows Management Framework 4.0 Preview allows you to install and use these technologies on computers that are running Windows Server 2012, Windows® 7 SP1, and Windows Server 2008 R2 SP1.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-137">[Windows Management Framework 3.0](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=34595) Windows PowerShell, Windows PowerShell ISE, Windows PowerShell Web Hizmetleri (Yönetim OData IIS uzantısı), Windows Uzaktan Yönetim (WinRM), Windows Yönetim alt yapısı (WMI) için güncelleştirmeleri içerir ve Sunucu Yöneticisi'ni WMI sağlayıcısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-137">[Windows Management Framework 3.0](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=34595) includes updates to Windows PowerShell, Windows PowerShell ISE, Windows PowerShell Web Services (Management OData IIS Extension), Windows Remote Management (WinRM), Windows Management Infrastructure (WMI), and the Server Manager WMI provider.</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-138">Windows Management Framework 3.0 yükleyin ve Windows® 7 SP1, Windows Server 2008 SP2 ve Windows Server 2008 R2 SP1 çalıştıran bilgisayarlarda bu teknolojiler kullanmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-138">Windows Management Framework 3.0 allows you to install and use these technologies on computers that are running Windows® 7 SP1, Windows Server 2008 SP2, and Windows Server 2008 R2 SP1.</span></span>

## <a name="learning-windows-powershell"></a><span data-ttu-id="af6d3-139">Windows PowerShell öğrenme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-139">Learning Windows PowerShell</span></span>
<span data-ttu-id="af6d3-140">Windows PowerShell öğrenme başlamak için aşağıdaki kaynaklarla başlatın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-140">To begin learning Windows PowerShell, start with the following resources:</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-141">[Microsoft sanal Akademi: PowerShell 3.0 ile çalışmaya başlama Hızlı Başlangıç](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/getting-started-with-powershell-3-0-jump-start-8276).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-141">[Microsoft Virtual Academy: Getting Started with PowerShell 3.0 Jump Start](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/getting-started-with-powershell-3-0-jump-start-8276).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-142">Bu bağlantı Başlat meşgul BT uzmanları, Yöneticiler, öğretmek ve Yardım Masası yönetim yeteneklerini geliştirmek, yedekli görevleri otomatikleştirmek için Windows PowerShell kullanmak nasıl kişiler ve ölçek ortamında yönetmek için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-142">This Jump Start is designed to teach busy IT professionals, admins, and help desk people how to use Windows PowerShell to improve management capabilities, automate redundant tasks, and manage the environment in scale.</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-143">Bilgi nasıl Windows PowerShellworks ve Windows PowerShell uzmanlarından Gamze Snover, Windows PowerShell, stok ve Jason Helmick Kıdemli teknoloji uzmanı yoğunlaşmıştır teknolojisi, işe yapma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-143">Learn how Windows PowerShellworks and how to make Windows PowerShell work for you from the experts Jeffrey Snover, the inventor of Windows PowerShell, and Jason Helmick, Senior Technologist at Concentrated Technology.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-144">[Microsoft sanal Akademi: Araçlar & PowerShell 3.0 Hızlı Başlangıç ile komut dosyası Gelişmiş](https://mva.microsoft.com/en-US/training-courses/advanced-tools-scripting-with-powershell-30-jump-start-8277).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-144">[Microsoft Virtual Academy: Advanced Tools & Scripting with PowerShell 3.0 Jump Start](https://mva.microsoft.com/en-US/training-courses/advanced-tools-scripting-with-powershell-30-jump-start-8277).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-145">BT uzmanları, gerçek zamanlı yönetimi ve Otomasyonu betikleri yararlı yeniden kullanılabilir araçları ve cmdlet'leri devre dışı bırakma öğrenmek için bu Gelişmiş Windows PowerShell indirmelere alın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-145">IT pros, take this advanced Windows PowerShell course to find out how to turn your real time management and automation scripts into useful reusable tools and cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-146">En iyi desenleri ve uygulamalar oluşturma ve araçları korumaya yönelik bilgi edineceksiniz ve öğrenmiş olacaksınız bazı özel ipuçları ve püf noktaları mimarı ve stok Windows PowerShell, ayırt edici mühendislik Gamze Snover, yol ve BT uzmanı, Jason Helmick.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-146">You’ll learn the best patterns and practices for building and maintaining tools and you’ll pick up some special tips and tricks along the way from the architect and inventor of Windows PowerShell, Distinguished Engineer Jeffrey Snover, and IT pro, Jason Helmick.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-147">[Windows PowerShell ile çalışmaya başlama](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-147">[Getting Started with Windows PowerShell](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-148">Bir tanıtım ve öğretici, sistem gereksinimleri ve yükleme ve tüm Windows PowerShell başlangıç yönergeleri de dahil olmak üzere işletim sistemleri desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-148">An introduction and tutorial, including system requirements and instructions for installing and starting Windows PowerShell on all supported operating systems.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-149">[Windows PowerShell temel modül başvurusu](http://technet.microsoft.com/library/hh847741(v=wps.630).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-149">[Windows PowerShell Core Module Reference](http://technet.microsoft.com/library/hh847741(v=wps.630).aspx).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-150">Dil özellikleri ve Windows PowerShell altyapısının bir parçası olarak dahil edilen cmdlet'leri için Yardım konularını alfabetik bir listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-150">An alphabetized list of help topics for the language features and cmdlets included as part of the Windows PowerShell engine.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-151">[Windows ve Windows PowerShell ile Windows Server Otomasyonu](http://technet.microsoft.com/library/dn249523.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-151">[Windows and Windows Server Automation with Windows PowerShell](http://technet.microsoft.com/library/dn249523.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-152">Bir parçası olarak özellikleri ya da Windows Server ve Windows istemci dahil sunucu rolleri dahil Windows PowerShell modülleri için Yardım konularını alfabetik bir listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-152">An alphabetized list of help topics for Windows PowerShell modules that are included as part of features or server roles included in Windows Server and Windows Client.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-153">[Windows PowerShell ile System Center Otomasyonu](https://technet.microsoft.com/en-us/library/mt156962.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-153">[System Center Automation with Windows PowerShell](https://technet.microsoft.com/en-us/library/mt156962.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-154">Microsoft System Center bileşenleri ile birlikte Windows PowerShell modülleri için Yardım konularını alfabetik bir listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-154">An alphabetized list of help topics for Windows PowerShell modules that are included with components of Microsoft System Center.</span></span>

## <a name="downloading-and-updating-windows-powershell-help"></a><span data-ttu-id="af6d3-155">Karşıdan yükleme ve Windows PowerShell Yardımı güncelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-155">Downloading and Updating Windows PowerShell Help</span></span>
<span data-ttu-id="af6d3-156">Aşağıdaki konularda nasıl son yardımcı olmak için Windows PowerShell almak ve Windows PowerShell komut isteminde görüntülemek açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-156">The following topics describe how you can get the latest Help for Windows PowerShell and display it at the Windows PowerShell command prompt.</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-157">[Update-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849720.aspx) cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-157">[Update-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849720.aspx) cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-158">İndirir ve bilgisayarınızda Windows PowerShell modülleri için Yardım konularını yeni sürümlerini yükler bir Windows PowerShell cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-158">A Windows PowerShell cmdlet that downloads and installs the newest versions of help topics for Windows PowerShell modules on your computer.</span></span>

    <span data-ttu-id="af6d3-159">Windows PowerShell'de güncelleştirilebilir Yardım sistemi hakkında daha fazla bilgi için ağdan bilgisayarlarda güncelleştirilebilir Yardım'ı yüklemek için bkz: nasıl dahil olmak üzere [about_Updatable_Help](http://technet.microsoft.com/library/hh847735.aspx), [Save-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849724.aspx)ve [ Güncelleştirilebilir Yardımı destekleme](http://msdn.microsoft.com/library/hh852754.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-159">For more information about the Updatable Help system in Windows PowerShell, including how to install Updatable Help on network-isolated computers, see [about_Updatable_Help](http://technet.microsoft.com/library/hh847735.aspx), [Save-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849724.aspx), and [Supporting Updatable Help](http://msdn.microsoft.com/library/hh852754.aspx).</span></span>

- <span data-ttu-id="af6d3-160">[Get-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849696(v=wps.630).aspx) cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-160">[Get-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849696(v=wps.630).aspx) cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="af6d3-161">Cmdlet'leri ve sisteminizde yüklü olan sağlayıcıları hakkında bilgi almak için kullanabileceğiniz Windows PowerShell cmdlet'ini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af6d3-161">A Windows PowerShell cmdlet that you can use to learn about the cmdlets and providers that are installed on your system.</span></span>
