---
ms.date: 2017-06-05
keywords: PowerShell cmdlet'i
title: "Yönetim için Windows PowerShell'i kullanma"
ms.assetid: db6334ec-ace6-436d-ab88-77aefc817511
ms.openlocfilehash: fa87745b9be04d14de37a308d870b73c5a98cf83
ms.sourcegitcommit: 74255f0b5f386a072458af058a15240140acb294
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/03/2017
---
# <a name="using-windows-powershell-for-administration"></a><span data-ttu-id="2c25b-103">Yönetim için Windows PowerShell'i kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c25b-103">Using Windows PowerShell for Administration</span></span>
<span data-ttu-id="2c25b-104">Windows PowerShell temel amacı daha iyi ve daha kolay yönetim sistemleri denetime etkileşimli olarak veya komut dosyasından sağlamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c25b-104">The fundamental goal of Windows PowerShell is providing better, easier administrative control over systems, either interactively or from script.</span></span> <span data-ttu-id="2c25b-105">Bu bölüm, Windows sistemleri Windows PowerShell ile yönetme birçok belirli sorunları için aracılığıyla çözümlerini anlatılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c25b-105">This chapter walks through solutions to many specific problems in administering Windows systems with Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="2c25b-106">Biz komut dosyaları veya Windows PowerShell Kullanıcı Kılavuzu'nda hakkında açıklandı değildir ancak çözümler komut dosyaları veya işlev olarak daha sonra kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c25b-106">Although we have not talked about scripts or functions in the Windows PowerShell User's Guide, the solutions can be used from scripts or as functions later.</span></span> <span data-ttu-id="2c25b-107">İşlevler sorunları çözmek için çözümün bir parçası olarak dahil örnekler göstereceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c25b-107">We will show examples that include functions as part of the solution to solve problems.</span></span>

<span data-ttu-id="2c25b-108">Çözüm açıklamaları belirli cmdlet'leri, genel Get-WmiObject cmdlet'i ve Windows ve .NET Framework altyapılar parçası olan bile dış araçları kullanarak çözümleri bir karışımını görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c25b-108">Throughout the solution descriptions, you will see a mix of solutions using specific cmdlets, the general Get-WmiObject cmdlet, and even external tools that are part of the Windows and .NET Framework infrastructures.</span></span> <span data-ttu-id="2c25b-109">Dış araçlar kullanımını uzun vadeli tasarım hedefi, Windows PowerShell'in bir parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c25b-109">Use of external tools is part of the long-term design intent of Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="2c25b-110">Sistem büyüdükçe bile kullanıcılar sürekli içinde kullanılabilir toolsets bunlar gereken her şeyi gerektirmeyen durumlarda karşılaşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c25b-110">Even as the system grows, users will continually encounter situations in which the available toolsets do not do everything they need.</span></span> <span data-ttu-id="2c25b-111">Tümleştirme çözümlerden her türlü olası alternatif senaryoyu desteklemek Windows PowerShell cmdlet uygulamaları başına foster bağımlılığını yerine çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2c25b-111">Rather than foster dependency on cmdlet implementations alone, Windows PowerShell tries to support integrating solutions from every possible alternative scenario.</span></span>

