---
ms.date: 2017-06-27
keywords: PowerShell cmdlet'i
title: "Windows PowerShell Web Erişimi Yetkilendirme Kuralları ve Güvenlik Özellikleri"
ms.openlocfilehash: 19e4aa1bb55178ec2634af0771afe2db5db3423c
ms.sourcegitcommit: 99227f62dcf827354770eb2c3e95c5cf6a3118b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/15/2018
---
# <a name="authorization-rules-and-security-features-of-windows-powershell-web-access"></a><span data-ttu-id="5b25d-103">Windows PowerShell Web Erişimi Yetkilendirme Kuralları ve Güvenlik Özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-103">Authorization Rules and Security Features of Windows PowerShell Web Access</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-104">Güncelleştirilmiş: 24 Haziran 2013</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-104">Updated: June 24, 2013</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-105">İçin geçerlidir: Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-105">Applies To: Windows Server 2012 R2, Windows Server 2012</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-106">Windows Server 2012 R2 ve Windows Server 2012, Windows PowerShell Web erişimi kısıtlayıcı güvenlik modeli vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-106">Windows PowerShell Web Access in Windows Server 2012 R2 and Windows Server 2012 has a restrictive security model.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-107">Windows PowerShell Web erişimi ağ geçidine oturum açın ve web tabanlı Windows PowerShell Konsolu önce kullanıcılara açıkça erişim verilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-107">Users must explicitly be granted access before they can sign in to the Windows PowerShell Web Access gateway and use the web-based Windows PowerShell console.</span></span>

## <a name="configuring-authorization-rules-and-site-security"></a><span data-ttu-id="5b25d-108">Yetkilendirme kuralları ve site güvenliği yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-108">Configuring authorization rules and site security</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-109">Windows PowerShell Web erişimi yüklendikten ve ağ geçidi yapılandırıldıktan sonra kullanıcılar oturum açma sayfasını bir tarayıcıda açabilir, ancak açıkça erişim Windows PowerShell Web erişimi yönetici kullanıcılar verene kadar kullanıcılar oturum açamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-109">After Windows PowerShell Web Access is installed and the gateway is configured, users can open the sign-in page in a browser, but they cannot sign in until the Windows PowerShell Web Access administrator grants users access explicitly.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-110">'Windows PowerShell Web Erişimi' erişim denetimi, aşağıdaki tabloda açıklanan Windows PowerShell cmdlet'leri kümesi kullanılarak yönetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-110">'Windows PowerShell Web Access' access control is managed by using the set of Windows PowerShell cmdlets described in the following table.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-111">Yetkilendirme kuralları eklemek veya yönetmek için karşılaştırılabilir GUI yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-111">There is no comparable GUI for adding or managing authorization rules.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-112">Bkz: [Windows PowerShell Web erişim cmdlet'leri](cmdlets/web-access-cmdlets.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-112">See [Windows PowerShell Web Access Cmdlets](cmdlets/web-access-cmdlets.md).</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-113">Yöneticiler tanımlayabilirsiniz 0 -*n* Windows PowerShell Web erişimi için kimlik doğrulama kuralları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-113">Administrators can define 0-*n* authentication rules for Windows PowerShell Web Access.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-114">Varsayılan güvenlik esnek değil kısıtlayıcıdır; sıfır kimlik doğrulama kuralı, hiçbir kullanıcının herhangi bir şeye erişimi olmadığı anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-114">The default security is restrictive rather than permissive; zero authentication rules means no users have access to anything.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-115">[Add-PswaAuthorizationRule](cmdlets/add-pswaauthorizationrule.md) ve [Test-PswaAuthorizationRule](cmdlets/test-pswaauthorizationrule.md) Windows Server 2012 R2'de ekleyin ve uzak bir Windows PowerShell Web Erişimi yetkilendirme kuralları test olanak tanıyan bir kimlik bilgisi parametresi içerir bilgisayar veya etkin bir Windows PowerShell Web erişimi oturumu içinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-115">[Add-PswaAuthorizationRule](cmdlets/add-pswaauthorizationrule.md) and [Test-PswaAuthorizationRule](cmdlets/test-pswaauthorizationrule.md) in Windows Server 2012 R2 include a Credential parameter that allows you to add and test Windows PowerShell Web Access authorization rules from a remote computer, or from within an active Windows PowerShell Web Access session.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-116">Farklı bir kimlik bilgisi parametresi olan diğer Windows PowerShell cmdlet'leri ile bir PSCredential nesnesi parametre değeri olarak belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-116">As with other Windows PowerShell cmdlets that have a Credential parameter, you can specify a PSCredential object as the value of the parameter.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-117">Uzak bir bilgisayara geçirmek istediğiniz kimlik bilgilerini içeren bir PSCredential nesnesi oluşturmak için çalıştırın [Get-Credential](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.security/Get-Credential) cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-117">To create a PSCredential object that contains credentials you want to pass to a remote computer, run the [Get-Credential](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.security/Get-Credential) cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-118">Windows PowerShell Web erişimi kimlik doğrulama kuralları beyaz liste kurallarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-118">Windows PowerShell Web Access authentication rules are whitelist rules.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-119">Her kural kullanıcılar, hedef bilgisayarlar ve belirli Windows PowerShellÂ arasında izin verilen bir bağlantının tanımıdır [oturum yapılandırmaları](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/about/about_session_configurations) (uç noktalar olarak da adlandırılan veya _çalışma alanlarını_) üzerinde Belirtilen hedef bilgisayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-119">Each rule is a definition of an allowed connection between users, target computers, and particular Windows PowerShellÂ [session configurations](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/about/about_session_configurations) (also referred to as endpoints or _runspaces_) on specified target computers.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-120">Üzerinde bir açıklama için **çalışma alanlarını** görmek [başına kullanım, PowerShell çalışma alanları](https://blogs.technet.microsoft.com/heyscriptingguy/2015/11/26/beginning-use-of-powershell-runspaces-part-1/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-120">For an explanation on **runspaces** see [Beginning Use of PowerShell Runspaces](https://blogs.technet.microsoft.com/heyscriptingguy/2015/11/26/beginning-use-of-powershell-runspaces-part-1/)</span></span>

> <span data-ttu-id="5b25d-121">**Güvenlik Notu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-121">**Security Note**</span></span>
>
> <span data-ttu-id="5b25d-122">Bir kullanıcının, erişim elde etmek için yalnızca bir kuralın doğru olmasına ihtiyacı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-122">A user needs only one rule to be true to get access.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-123">Bir kullanıcı bir bilgisayara tam dil erişimi veya yalnızca erişim Windows PowerShell uzaktan yönetim cmdlet'leri, web tabanlı konsoldan ile erişim verilirse, kullanıcı oturum açın (veya atlama) ilk hedef bilgisayara bağlı diğer bilgisayarlara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-123">If a user is given access to one computer with either full language access or access only to Windows PowerShell remote management cmdlets, from the web-based console, the user can log on (or hop) to other computers that are connected to the first target computer.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-124">Kullanıcılar, normalde uzaktan yapmak için gereksinim duydukları belirli görevleri gerçekleştirmek imkan kısıtlı oturum yapılandırmalarına erişmesine izin vermek için Windows PowerShell Web erişimi yapılandırmak için en güvenli yolu değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-124">The most secure way to configure Windows PowerShell Web Access is to allow users access only to constrained session configurations that allow them to accomplish specific tasks that they normally need to perform remotely.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-125">Başvurulan cmdlet'leri [Windows PowerShell Web erişimi cmdlet'leri](cmdlets/web-access-cmdlets.md) bir kullanıcı Windows PowerShell Web erişimi ağ geçidinde yetkilendirmek için kullanılan erişim kuralları kümesi oluşturmak için izin verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-125">The cmdlets referenced in [Windows PowerShell Web Access Cmdlets](cmdlets/web-access-cmdlets.md) allow to create a set of access rules which are used to authorize a user on the Windows PowerShell Web Access gateway.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-126">Kurallar, hedef bilgisayardaki erişim denetimi listelerinden (ACL) farklıdır ve web erişimi için ek bir güvenlik katmanı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-126">The rules are different from the access control lists (ACLs) on the destination computer, and provide an additional layer of security for web access.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-127">Güvenlik hakkında daha fazla ayrıntı, aşağıdaki bölümde açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-127">More details about security are described in the following section.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-128">Kullanıcıların herhangi bir önceki güvenlik katmanını geçemezse, Tarayıcı pencerelerinde bir genel erişim reddedildi' iletisi alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-128">If users cannot pass any of the preceding security layers, they receive a generic 'access denied' message in their browser windows.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-129">Güvenlik ayrıntıları, ağ geçidi sunucusunda günlüğe kaydedilmiş olsa da, son kullanıcılara, kaç adet güvenlik katmanı geçtikleri ya da oturum açma ya da kimlik doğrulama hatasının hangi katmanda gerçekleştiğine dair bilgi gösterilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-129">Although security details are logged on the gateway server, end users are not shown information about how many security layers they passed, or at which layer the sign-in or authentication failure occurred.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-130">Yetkilendirme kuralları yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [yetkilendirme kuralları yapılandırma](#configuring-authorization-rules-and-site-security) bu konuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-130">For more information about configuring authorization rules, see [configuring authorization rules](#configuring-authorization-rules-and-site-security) in this topic.</span></span>

### <a name="security"></a><span data-ttu-id="5b25d-131">Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-131">Security</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-132">Windows PowerShell Web erişimi güvenlik modeli web tabanlı konsolun son kullanıcısı ve bir hedef bilgisayar arasında dört katmanı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-132">The Windows PowerShell Web Access security model has four layers between an end user of the web-based console, and a target computer.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-133">Windows PowerShell Web erişimi Yöneticiler IIS Yöneticisi konsolunda ek yapılandırmayla ilave güvenlik katmanları ekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-133">Windows PowerShell Web Access administrators can add security layers through additional configuration in the IIS Manager console.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-134">IIS Yöneticisi konsolunda Web sitelerinin güvenliğini sağlama hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Web sunucusu güvenlik yapılandırması (IIS 7)](https://technet.microsoft.com/library/cc731278).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-134">For more information about securing websites in the IIS Manager console, see [Configure Web Server Security (IIS 7)](https://technet.microsoft.com/library/cc731278).</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-135">IIS hakkında daha fazla bilgi için en iyi uygulamalar ve hizmet reddi saldırılarını önleme, bkz: [en iyi uygulamalar için engelleme DoS/hizmet reddi saldırılarını](https://technet.microsoft.com/library/cc750213).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-135">For more information about IIS best practices and preventing denial-of-service attacks, see [Best Practices for Preventing DoS/Denial of Service Attacks](https://technet.microsoft.com/library/cc750213).</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-136">Yönetici ayrıca satın alın ve ek perakende yetkilendirme yazılımı yükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-136">An administrator can also buy and install additional retail authentication software.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-137">Aşağıdaki tabloda, son kullanıcılar ve hedef bilgisayar arasındaki dört güvenlik katmanı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-137">The following table describes the four layers of security between end users and target computers.</span></span>

|<span data-ttu-id="5b25d-138">Düzey</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-138">Level</span></span>|<span data-ttu-id="5b25d-139">Katman</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-139">Layer</span></span>|
|-|-|
|<span data-ttu-id="5b25d-140">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-140">1</span></span>|[<span data-ttu-id="5b25d-141">IIS web sunucusu güvenlik özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-141">iis web server security features</span></span>](#iis-web-server-security-features)|
|<span data-ttu-id="5b25d-142">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-142">2</span></span>|[<span data-ttu-id="5b25d-143">Windows powershell web erişimi ağ geçidi form tabanlı kimlik doğrulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-143">windows powershell web access forms-based gateway authentication</span></span>](#windows-powershell-web-access-forms-based-gateway-authentication)|
|<span data-ttu-id="5b25d-144">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-144">3</span></span>|[<span data-ttu-id="5b25d-145">Windows powershell web erişimi yetkilendirme kuralları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-145">windows powershell web access authorization rules</span></span>](#windows-powershell-web-access-authorization-rules)|
|<span data-ttu-id="5b25d-146">4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-146">4</span></span>|[<span data-ttu-id="5b25d-147">Hedef kimlik doğrulama ve yetkilendirme kuralları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-147">target authentication and authorization rules</span></span>](#target-authentication-and-authorization-rules)|

<span data-ttu-id="5b25d-148">Her katman hakkında ayrıntılı bilgi aşağıdaki başlıklar altında bulunabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-148">Detailed information about each layer can be found under the following headings:</span></span>

#### <a name="iis-web-server-security-features"></a><span data-ttu-id="5b25d-149">IIS Web sunucusu güvenlik özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-149">IIS Web Server security features</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-150">Windows PowerShell Web erişimi kullanıcılar, bir kullanıcı adı ve parola geçidinde hesaplarının kimliğini doğrulamak için her zaman sağlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-150">Windows PowerShell Web Access users must always provide a user name and password to authenticate their accounts on the gateway.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-151">Ancak, Windows PowerShell Web erişimi yöneticileri Ayrıca isteğe bağlı istemci sertifikası kimlik doğrulaması üzerinde veya, bkz: kapatabilirsiniz [yükleyin ve windows powershell web erişimi](install-and-use-windows-powershell-web-access.md) bir test sertifikası etkinleştirmek için ve daha sonra nasıl yapılandırılacağı bir Orijinal sertifika).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-151">However, Windows PowerShell Web Access administrators can also turn optional client certificate authentication on or off, see [install and use windows powershell web access](install-and-use-windows-powershell-web-access.md) to enable a test certificate and, later, how to configure a genuine certificate).</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-152">İsteğe bağlı istemci sertifikası özelliği, son kullanıcıların, kullanıcı adlarına ve parolalarına ek olarak, geçerli bir istemci sertifikasına sahip olmasını gerektirir ve Web Sunucusu (IIS) yapılandırmasının bir parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-152">The optional client certificate feature requires end users to have a valid client certificate, in addition to their user names and passwords, and is part of Web Server (IIS) configuration.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-153">İstemci sertifikası katmanı etkinleştirildiğinde, Windows PowerShell Web erişimi oturum açma sayfasında oturum açma kimlik bilgilerini değerlendirilmeden önce geçerli sertifikalar sağlaması için kullanıcıya sorar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-153">When the client certificate layer is enabled, the Windows PowerShell Web Access sign-in page prompts users to provide valid certificates before their sign-in credentials are evaluated.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-154">İstemci sertifikası kimlik doğrulaması, istemci sertifikasını otomatik olarak denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-154">Client certificate authentication automatically checks for the client certificate.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-155">Geçerli bir sertifika bulunmazsa, Windows PowerShell Web erişimi kullanıcıları bilgilendirir, böylelikle sertifikayı sağlayabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-155">If a valid certificate is not found, Windows PowerShell Web Access informs users, so they can provide the certificate.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-156">Geçerli bir istemci sertifikası bulunursa, Windows PowerShell Web erişimi kullanıcı adlarını ve parolaları sağlamak için kullanıcıların oturum açma sayfasını açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-156">If a valid client certificate is found, Windows PowerShell Web Access opens the sign-in page for users to provide their user names and passwords.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-157">Bu IIS Web sunucusu tarafından sunulan ek güvenlik ayarlarının bir örnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-157">This is one example of additional security settings that are offered by IIS Web Server.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-158">Diğer IIS güvenlik özellikleri hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Web sunucusu güvenlik yapılandırması (IIS 7)](https://technet.microsoft.com/library/cc731278)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-158">For more information about other IIS security features, see [Configure Web Server Security (IIS 7)](https://technet.microsoft.com/library/cc731278)</span></span>

#### <a name="windows-powershell-web-access-forms-based-gateway-authentication"></a><span data-ttu-id="5b25d-159">Windows PowerShell Web erişimi ağ geçidi form tabanlı kimlik doğrulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-159">Windows PowerShell Web Access forms-based gateway authentication</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-160">Windows PowerShell Web erişimi oturum açma sayfasında bir dizi kimlik bilgisi (kullanıcı adı ve parola) gerektirir ve kullanıcılara hedef bilgisayar için farklı kimlik bilgileri sağlama seçeneği sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-160">The Windows PowerShell Web Access sign-in page requires a set of credentials (user name and password) and offers users the option of providing different credentials for the target computer.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-161">Kullanıcı, alternatif kimlik bilgileri sağlamazsa, ağ geçidine bağlanmak için kullanılan birincil kullanıcı adı ve parola, hedef bilgisayara bağlanmak için de kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-161">If the user does not provide alternate credentials, the primary user name and password that are used to connect to the gateway are also used to connect to the target computer.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-162">Gerekli kimlik bilgilerinin Windows PowerShell Web erişimi ağ geçidini doğrulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-162">The required credentials are authenticated on the Windows PowerShell Web Access gateway.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-163">Bu kimlik bilgileri, geçerli bir kullanıcı hesapları ya da yerel sunucuda Windows PowerShell Web erişimi ağ geçidi ya da Active Directory içinde olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-163">These credentials must be valid user accounts on either the local Windows PowerShell Web Access gateway server, or in Active Directory.</span></span>

#### <a name="windows-powershell-web-access-authorization-rules"></a><span data-ttu-id="5b25d-164">Windows PowerShell Web Erişimi yetkilendirme kuralları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-164">Windows PowerShell Web Access authorization rules</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-165">Bir kullanıcı geçidinde doğrulandıktan sonra Windows PowerShell Web erişimi kullanıcının istenen hedef bilgisayara erişimi olup olmadığını doğrulamak için yetkilendirme kurallarını denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-165">After a user is authenticated at the gateway, Windows PowerShell Web Access checks authorization rules to verify if the user has access to the requested target computer.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-166">Başarılı yetkilendirme sonrasında, kullanıcının kimlik bilgileri boyunca hedef bilgisayara aktarılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-166">After successful authorization, the user's credentials are passed along to the target computer.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-167">Bu kurallar yalnızca, bir kullanıcı kimliği ağ geçidi tarafından doğrulandıktan sonra ve bir kullanıcının kimliğinin hedef bilgisayarda doğrulanabilmesinden önce değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-167">These rules are evaluated only after a user has been authenticated by the gateway, and before a user can be authenticated on a target computer.</span></span>

#### <a name="target-authentication-and-authorization-rules"></a><span data-ttu-id="5b25d-168">Hedef kimlik doğrulama ve yetkilendirme kuralları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-168">Target authentication and authorization rules</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-169">Windows PowerShell Web erişimi için güvenliğin son katmanı hedef bilgisayarın kendi güvenlik yapılandırmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-169">The final layer of security for Windows PowerShell Web Access is the target computer's own security configuration.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-170">Kullanıcıların Windows PowerShell Web erişimi aracılığıyla bir hedef bilgisayarı etkileyen bir Windows PowerShell web tabanlı konsol çalıştırmak için hedef bilgisayarda ve Windows PowerShell Web Erişimi yetkilendirme kurallarında, yapılandırılmış uygun erişim hakları olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-170">Users must have the appropriate access rights configured on the target computer, and also in the Windows PowerShell Web Access authorization rules, to run a Windows PowerShell web-based console that affects a target computer through Windows PowerShell Web Access.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-171">Bu katman kullanıcılar çalıştırarak Windows PowerShell içinde bir hedef bilgisayara uzak bir Windows PowerShell oturumu oluşturmaya çalıştılarsa bağlantı denemelerini değerlendirecek güvenlik mekanizmalarının aynısını sunar [Enter-PSSession](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/Enter-PSSession) veya [New-PSSession](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/new-pssession) cmdlet'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-171">This layer offers the same security mechanisms that would evaluate connection attempts if users tried to create a remote Windows PowerShell session to a target computer from within Windows PowerShell by running the [Enter-PSSession](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/Enter-PSSession) or [New-PSSession](https://msdn.microsoft.com/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/new-pssession) cmdlets.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-172">Varsayılan olarak, Windows PowerShell Web erişimi, ağ geçidi ve hedef bilgisayar kimlik doğrulaması için birincil kullanıcı adı ve parola kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-172">By default, Windows PowerShell Web Access uses the primary user name and password for authentication on both the gateway and the target computer.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-173">Web tabanlı oturum açma sayfasında, başlıklı bir bölümde **isteğe bağlı bağlantı ayarlarını**, gerekli olduğunda kullanıcılar hedef bilgisayar için farklı kimlik bilgileri sağlama seçeneği sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-173">The web-based sign-in page , in a section titled **Optional connection settings**, offers users the option of providing different credentials for the target computer , if they are required.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-174">Kullanıcı alternatif kimlik bilgileri sağlamazsa, birincil kullanıcı adı ve ağ geçidine bağlanmak için kullanılan parola ayrıca hedef bilgisayara bağlanmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-174">If the user does not provide alternate credentials , the primary user name and password that are used to connect to the gateway are also used to connect to the target computer.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-175">Yetkilendirme kuralları, kullanıcıların belirli bir oturum yapılandırmasına erişmesine izin vermek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-175">Authorization rules can be used to allow users access to a particular session configuration.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-176">Oluşturabileceğiniz _sınırlı çalışma alanlarını_ veya Windows PowerShell Web erişimi, oturum yapılandırmaları ve belirli kullanıcıların bunlar Windows PowerShell Web erişimi için oturum açtığında yalnızca belirli oturum yapılandırmalarına bağlanmasına izin verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-176">You can create _restricted runspaces_ or session configurations for Windows PowerShell Web Access , and allow specific users to connect only to specific session configurations when they sign in to Windows PowerShell Web Access.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-177">Daha fazla belirli bir kullanıcı kümesi için uç noktaya Bu bölümde açıklanan yetkilendirme kurallarını kullanarak kısıtlayın ve hangi kullanıcıların belirli Uç noktalara erişimi olduğunu belirlemek için erişim denetim listelerini (ACL'ler) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-177">You can use access control lists (ACLs) to determine which users have access to specific endpoints , and further restrict access to the endpoint for a specific set of users by using authorization rules described in this section.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-178">Sınırlı çalışma alanlarını hakkında daha fazla bilgi için bkz: [kısıtlı bir çalışma alanı oluşturma](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dn614668).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-178">For more information about restricted runspaces, see [Creating a constrained runspace](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/dn614668).</span></span>

### <a name="configuring-authorization-rules"></a><span data-ttu-id="5b25d-179">Yetkilendirme kuralları yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-179">Configuring authorization rules</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-180">Yöneticiler olasılıkla ortamlarında Windows PowerShell uzaktan yönetimi için zaten tanımlı Windows PowerShell Web erişimi kullanıcılar için Yetkilendirme kuralının aynısını istiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-180">Administrators likely want the same authorization rule for Windows PowerShell Web Access users that is already defined in their environment for Windows PowerShell remote management.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-181">Bu bölümdeki ilk yordam tek bir oturum yapılandırması içinde ve bir bilgisayarı yönetmek için oturum açan bir kullanıcıya erişim veren bir güvenli Yetkilendirme kuralının nasıl ekleneceği açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-181">The first procedure in this section describes how to add a secure authorization rule that grants access to one user , signing in to manage one computer , and within a single session configuration.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-182">İkinci yordamda, artık gerekli olmayan bir yetkilendirme kuralının nasıl kaldırılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-182">The second procedure describes how to remove an authorization rule that is no longer needed.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-183">Yalnızca Windows PowerShell Web Erişimi'nde sınırlı çalışma alanlarını içinde çalışmak belirli kullanıcılara izin vermek için özel oturum yapılandırmaları kullanmayı planlıyorsanız, özel oturum yapılandırmalarınızı, onları belirten yetkilendirme kuralları eklemeden önce oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-183">If you plan to use custom session configurations to allow specific users to work only within restricted runspaces in Windows PowerShell Web Access , create your custom session configurations before you add authorization rules that refer to them.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-184">Özel oturum yapılandırmaları oluşturmak için Windows PowerShell Web erişimi cmdlet'leri kullanamazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-184">You cannot use the Windows PowerShell Web Access cmdlets to create custom session configurations.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-185">Özel oturum yapılandırmaları oluşturma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [about_Session_Configuration_Files](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/about/about_session_configuration_files).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-185">For more information about creating custom session configurations , see [about_Session_Configuration_Files](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/about/about_session_configuration_files).</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-186">Windows PowerShell Web erişimi cmdlet'leri destekleyen bir joker karakter, bir yıldız işareti ( \* ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-186">Windows PowerShell Web Access cmdlets support one wildcard character , an asterisk ( \* ).</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-187">Dizeler içindeki joker karakterler desteklenmez; özellik başına (kullanıcılar, bilgisayarlar veya oturum yapılandırmaları) tek bir yıldız işareti kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-187">Wildcard characters within strings are not supported; use a single asterisk per property (users, computers, or session configurations).</span></span>

> <span data-ttu-id="5b25d-188">**Not**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-188">**Note**</span></span>
>
> <span data-ttu-id="5b25d-189">Yetkilendirme kuralları kullanıcılara erişim vermek ve Windows PowerShell Web erişimi ortamı güvenliğinin sağlanmasına yardımcı olmak için kullanabileceğiniz diğer yolları görmek için [diğer yetkilendirme kuralı senaryo örnekleri](#other-authorization-rule-scenario-examples) bu konuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-189">For more ways you can use authorization rules to grant access to users and help secure the Windows PowerShell Web Access environment , see [other authorization rule scenario examples](#other-authorization-rule-scenario-examples) in this topic.</span></span>

#### <a name="to-add-a-restrictive-authorization-rule"></a><span data-ttu-id="5b25d-190">Kısıtlayıcı yetkilendirme kuralı ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-190">To add a restrictive authorization rule</span></span>

1. <span data-ttu-id="5b25d-191">Yükseltilmiş kullanıcı haklarıyla bir Windows PowerShell oturumu açmak için aşağıdakilerden birini yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-191">Do one of the following to open a Windows PowerShell session with elevated user rights.</span></span>

    - <span data-ttu-id="5b25d-192">Windows masaüstünde, sağ **Windows PowerShell** görev ve ardından **yönetici olarak çalıştır**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-192">On the Windows desktop, right-click **Windows PowerShell** on the taskbar , and then click **Run as Administrator**.</span></span>

    - <span data-ttu-id="5b25d-193">Windows **Başlat** ekranında, sağ **Windows PowerShell** ve ardından **yönetici olarak çalıştır**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-193">On the Windows **Start** screen, right-click **Windows PowerShell** , and then click **Run as Administrator**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="5b25d-194">**İsteğe bağlı adım** kullanıcı erişimini oturum yapılandırmaları kullanarak kısıtlamak için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-194">**Optional step** For restricting user access by using session configurations:</span></span>

    <span data-ttu-id="5b25d-195">Kullanmak istediğiniz oturum yapılandırmalarının zaten var olduğundan, kurallarınızı doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-195">Verify that the session configurations that you want to use , already exist in your rules .</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-196">Bunlar henüz oluşturulmadı, içindeki oturum yapılandırmaları oluşturmak için yönergeleri kullanın [about_Session_Configuration_Files](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/about/about_session_configuration_files).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-196">If they have not yet been created , use instructions for creating session configurations in [about_Session_Configuration_Files](https://msdn.microsoft.com/en-us/powershell/reference/5.1/microsoft.powershell.core/about/about_session_configuration_files).</span></span>

3. <span data-ttu-id="5b25d-197">Bu yetkilendirme kuralı genelde sahip oldukları kullanıcı için kapsamlı bir özel oturum yapılandırması erişimi ile erişim ağınızdaki bir bilgisayara belirli kullanıcı erişimi sağlar '™ s tipik komut dosyası ve cmdlet gereksinimlerine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-197">This authorization rule allows a specific user access to one computer on the network to which they typically have access, with access to a specific session configuration that is scoped to the user'™s typical scripting and cmdlet needs.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-198">Aşağıdaki komutu yazın ve sonra basın **Enter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-198">Type the following, and then press **Enter**.</span></span>

```powershell
Add-PswaAuthorizationRule -UserName <domain\user | computer\user> -ComputerName <computer_name> -ConfigurationName <session_configuration_name>
```

  - <span data-ttu-id="5b25d-199">Aşağıdaki örnekte, bir kullanıcı adlı _JSmith_ içinde _Contoso_ etki alanı bilgisayarı yönetmek için erişim izni _Contoso_214_ve adlı bir oturum yapılandırması kullanmak _NewAdminsOnly_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-199">In the following example, a user named _JSmith_ in the _Contoso_ domain is granted access to manage the computer _Contoso_214_, and use a session configuration named _NewAdminsOnly_.</span></span>

```powershell
Add-PswaAuthorizationRule -UserName 'Contoso\JSmith' -ComputerName Contoso_214 -ConfigurationName NewAdminsOnly
```

4. <span data-ttu-id="5b25d-200">Kural ya da çalıştırarak oluşturulduğunu doğrulayın **Get-PswaAuthorizationRule** cmdlet'ini veya **Test-PswaAuthorizationRule - UserName &lt;etki alanı\\kullanıcı | bilgisayar\\ Kullanıcı&gt; - ComputerName** &lt;bilgisayar_adı&gt;.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-200">Verify that the rule has been created by running either the **Get-PswaAuthorizationRule** cmdlet, or **Test-PswaAuthorizationRule -UserName &lt;domain\\user | computer\\user&gt; -ComputerName** &lt;computer_name&gt;.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-201">Örneğin, **Test-PswaAuthorizationRule - UserName Contoso\\JSmith - ComputerName Contoso_214**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-201">For example, **Test-PswaAuthorizationRule -UserName Contoso\\JSmith -ComputerName Contoso_214**.</span></span>

#### <a name="to-remove-an-authorization-rule"></a><span data-ttu-id="5b25d-202">Yetkilendirme kuralı kaldırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-202">To remove an authorization rule</span></span>

1. <span data-ttu-id="5b25d-203">Bir Windows PowerShell oturumu açık değilse, adım 1 / bkz [kısıtlayıcı yetkilendirme kuralı eklemek için](#to-add-a-restrictive-authorization-rule) bu bölümdeki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-203">If a Windows PowerShell session is not already open, see step 1 of [to add a restrictive authorization rule](#to-add-a-restrictive-authorization-rule) in this section.</span></span>

2. <span data-ttu-id="5b25d-204">Aşağıdaki komutu yazın ve sonra basın **Enter**, burada *kimliği kural* kaldırmak istediğiniz kuralın benzersiz kimlik numarasını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-204">Type the following, and then press **Enter**, where *rule ID* represents the unique ID number of the rule that you want to remove.</span></span>

```powershell
Remove-PswaAuthorizationRule -ID <rule ID>
```

<span data-ttu-id="5b25d-205">Alternatif olarak, kimlik numarasını bilmiyorsanız, ancak kaldırmak istediğiniz kuralın kolay adını biliyorsanız yaparsanız, kuralın adını almak ve kendisine kanal `Remove-PswaAuthorizationRule` aşağıdaki örnekte gösterildiği gibi kuralı kaldırmak için cmdlet: `Get-PswaAuthorizationRule -RuleName <rule-name> | Remove-PswaAuthorizationRule`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-205">Alternatively, if you do not know the ID number, but know the friendly name of the rule you want to remove, you can get the name of the rule, and pipe it to the `Remove-PswaAuthorizationRule` cmdlet to remove the rule, as shown in the following example: `Get-PswaAuthorizationRule -RuleName <rule-name> | Remove-PswaAuthorizationRule`.</span></span>

><span data-ttu-id="5b25d-206">**Not**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-206">**Note**:</span></span>
>
><span data-ttu-id="5b25d-207">Belirtilen yetkilendirme kuralını silmek isteyip istemediğinizi onaylamanız istenmez; Kural bastığınızda silinir **Enter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-207">You are not prompted to confirm whether you want to delete the specified authorization rule; the rule is deleted when you press **Enter**.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-208">`Remove-PswaAuthorizationRule` cmdlet’ini çalıştırmadan önce, yetkilendirme kuralını kaldırmak istediğinizden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-208">Be sure that you want to remove the authorization rule before running the `Remove-PswaAuthorizationRule` cmdlet.</span></span>

#### <a name="other-authorization-rule-scenario-examples"></a><span data-ttu-id="5b25d-209">Diğer yetkilendirme kuralı senaryo örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-209">Other authorization rule scenario examples</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-210">Her Windows PowerShell oturumu bir oturum yapılandırması kullanır; bir oturum açmak için belirtilmezse, Windows PowerShell varsayılan, Microsoft.PowerShell adlı yerleşik Windows PowerShell oturum yapılandırmasını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-210">Every Windows PowerShell session uses a session configuration; if one is not specified for a session, Windows PowerShell uses the default, built-in Windows PowerShell session configuration, called Microsoft.PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-211">Varsayılan oturum yapılandırması, bir bilgisayarda mevcut tüm cmdlet'leri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-211">The default session configuration includes all cmdlets that are available on a computer.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-212">Yöneticiler, sınırlı bir çalışma alanı olan bir oturum yapılandırması tanımlayarak tüm bilgisayarlara erişimi kısıtlayabilir (son kullanıcılarının gerçekleştirebileceği sınırlı bir cmdlet'ler ve görevler aralığı).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-212">Administrators can restrict access to all computers by defining a session configuration with a restricted runspace (a limited range of cmdlets and tasks that their end users could perform).</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-213">Tam dil erişimi veya yalnızca Windows PowerShell uzak yönetim cmdlet'leriyle bir bilgisayara erişim verilen bir kullanıcı, ilk bilgisayara bağlı diğer bilgisayarlara bağlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-213">A user who is granted access to one computer with either full language access or only the Windows PowerShell remote management cmdlets can connect to other computers that are connected to the first computer.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-214">Sınırlı bir çalışma tanımlama kullanıcılar kendi izin verilen bir Windows PowerShell çalışma alanından diğer bilgisayarlara erişmesini engelleyebilir ve Windows PowerShell Web erişimi ortamınızın güvenliğini artırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-214">Defining a restricted runspace can prevent users from accessing other computers from their allowed Windows PowerShell runspace, and improves the security of your Windows PowerShell Web Access environment.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-215">Oturum yapılandırması (Grup İlkesi kullanarak) Yöneticiler Windows PowerShell Web erişimi aracılığıyla erişilebilir olmasını istediğiniz tüm bilgisayarlara dağıtılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-215">The session configuration can be distributed (by using Group Policy) to all computers that administrators want to make accessible through Windows PowerShell Web Access.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-216">Oturum yapılandırmaları hakkında daha fazla bilgi için bkz: [about_Session_Configurations](https://technet.microsoft.com/library/dd819508.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-216">For more information about session configurations, see [about_Session_Configurations](https://technet.microsoft.com/library/dd819508.aspx).</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-217">Aşağıda bu senaryonun bazı örnekleri verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-217">The following are some examples of this scenario.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b25d-218">Adlı bir uç nokta, bir yöneticinin oluşturduğu **PswaEndpoint**, sınırlı bir çalışma alanıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-218">An administrator creates an endpoint, called **PswaEndpoint**, with a restricted runspace.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-219">Yönetici bir kural oluşturur sonra  **\*,\*, PswaEndpoint**ve uç noktayı diğer bilgisayarlara dağıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-219">Then, the administrator creates a rule, **\*,\*,PswaEndpoint**, and distributes the endpoint to other computers.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-220">Kuralı tüm kullanıcıların uç noktası olan tüm bilgisayarlara erişmesine izin verdiği **PswaEndpoint**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-220">The rule allows all users to access all computers with the endpoint **PswaEndpoint**.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-221">Bu, kural kümesinde tanımlanan tek yetkilendirme kuralı ise, o uç noktası olmayan bilgisayarlara erişilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-221">If this is the only authorization rule defined in the rule set, computers without that endpoint would not be accessible.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b25d-222">Bir uç nokta sınırlı bir çalışma alanıyla oluşturulan yönetici adında **PswaEndpoint**ve belirli kullanıcılar için erişimi sınırlandırmak istemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-222">The administrator created an endpoint with a restricted runspace called **PswaEndpoint**,and wants to restrict access to specific users.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-223">Yönetici bir kullanıcı grubuna adlı oluşturur **Level1Support**ve şu kuralı tanımlıyor: **Level1Support,\*, PswaEndpoint**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-223">The administrator creates a group of users called **Level1Support**, and defines the following rule: **Level1Support,\*,PswaEndpoint**.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-224">Kural gruptaki tüm kullanıcılar verir **Level1Support** olan tüm bilgisayarlara erişim **PswaEndpoint** yapılandırma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-224">The rule grants any users in the group **Level1Support** access to all computers with the **PswaEndpoint** configuration.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-225">Benzer şekilde, erişim belirli bir bilgisayar kümesine sınırlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-225">Similarly, access can be restricted to a specific set of computers.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b25d-226">Bazı yöneticiler, bazı kullanıcılara diğerlerinden daha fazla erişim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-226">Some administrators provide certain users more access than others.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-227">Örneğin, bir yönetici iki kullanıcı grubu oluşturuyor **Admins** ve **BasicSupport**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-227">For example, an administrator creates two user groups, **Admins** and **BasicSupport**.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-228">Yönetici bir uç nokta adı verilen sınırlı bir çalışma alanıyla da oluşturur. **PswaEndpoint**ve şu iki kuralı tanımlıyor: **yöneticileri,\*,\***  ve  **BasicSupport,\*, PswaEndpoint**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-228">The administrator also creates an endpoint with a restricted runspace called **PswaEndpoint**, and defines the following two rules: **Admins,\*,\*** and **BasicSupport,\*,PswaEndpoint**.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-229">Tüm kullanıcılar ilk kural sağlar **yönetici** tüm bilgisayarlar ve ikinci kural grubu erişim sağlayan tüm kullanıcılar **BasicSupport** Grup yalnızca olan bilgisayarlara erişim  **PswaEndpoint**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-229">The first rule provides all users in the **Admin** group access to all computers, and the second rule provides all users in the **BasicSupport** group access only to those computers with **PswaEndpoint**.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b25d-230">Bir yönetici bir özel test ortamı ayarlamış ve tüm yetkilendirilmiş ağ kullanıcılarına, tipik olarak erişime sahip oldukları ağdaki tüm bilgisayarlar için, tipik olarak erişime sahip olukları tüm oturum yapılandırmalarıyla erişim izni vermek istiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-230">An administrator has set up a private test environment, and wants to allow all authorized network users access to all computers on the network to which they typically have access, with access to all session configurations to which they typically have access.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-231">Bu özel bir test ortamı olduğundan, yönetici güvenli olmayan bir yetkilendirme kuralı oluşturuyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-231">Because this is a private test environment, the administrator creates an authorization rule that is not secure.</span></span>
  - <span data-ttu-id="5b25d-232">Cmdlet'i yönetici çalıştırır `Add-PswaAuthorizationRule * * *`, joker karakterini kullanan  **\***  tüm kullanıcılar, tüm bilgisayarlar ve tüm yapılandırmaları belirtmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-232">The administrator runs the cmdlet `Add-PswaAuthorizationRule * * *`, which uses the wildcard character **\*** to represent all users, all computers, and all configurations.</span></span>
  - <span data-ttu-id="5b25d-233">Bu kural şuna eşdeğerdir: `Add-PswaAuthorizationRule -UserName * -ComputerName * -ConfigurationName *`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-233">This rule is the equivalent of the following: `Add-PswaAuthorizationRule -UserName * -ComputerName * -ConfigurationName *`.</span></span>

  ><span data-ttu-id="5b25d-234">**Not**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-234">**Note**:</span></span>
  >
  ><span data-ttu-id="5b25d-235">Bu kural, güvenli bir ortamda önerilmez ve Windows PowerShell Web erişimi tarafından sağlanan güvenlik yetkilendirme kuralı katmanını atlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-235">This rule is not recommended in a secure environment, and bypasses the authorization rule layer of security provided by Windows PowerShell Web Access.</span></span>

- <span data-ttu-id="5b25d-236">Bir yönetici, kullanıcıların, hem çalışma grupları hem de etki alanları içeren, çalışma grubu bilgisayarların ara sıra etki alanlarındaki hedef bilgisayarlara bağlanmak için kullanıldığı ve etki alanlarındaki bilgisayarların ara sıra çalışma alanlarındaki hedef bilgisayarlara bağlanmak için kullanıldığı bir ortamdaki hedef bilgisayarlara bağlanmasına izin vermek istiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-236">An administrator must allow users to connect to target computers in an environment that includes both workgroups and domains, where workgroup computers are occasionally used to connect to target computers in domains, and computers in domains are occasionally used to connect to target computers in workgroups.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-237">Yönetici olan bir ağ geçidi sunucusu *PswaServer*, bir çalışma grubunda; ve hedef bilgisayar *srv1.contoso.com* bir etki alanında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-237">The administrator has a gateway server, *PswaServer*, in a workgroup; and target computer *srv1.contoso.com* is in a domain.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-238">Kullanıcı *Chris* hem çalışma grubu Ağ Geçidi sunucusunda hem de hedef bilgisayara yetkili bir yerel kullanıcı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-238">User *Chris* is an authorized local user on both the workgroup gateway server and the target computer.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-239">Çalışma grubu sunucusundaki kullanıcı adı olan *chrisLocal*; ve kendi kullanıcı adı hedef bilgisayarda *contoso\\chris*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-239">His user name on the workgroup server is *chrisLocal*; and his user name on the target computer is *contoso\\chris*.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-240">Chris’e srv1.contoso.com erişimini yetkilendirmek için, yönetici aşağıdaki kuralı ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-240">To authorize access to srv1.contoso.com for Chris, the administrator adds the following rule.</span></span>

```powershell
Add-PswaAuthorizationRule -userName PswaServer\chrisLocal -computerName srv1.contoso.com -configurationName Microsoft.PowerShell
```

<span data-ttu-id="5b25d-241">Önceki kural örneği Chris Ağ Geçidi sunucusunda kimliğini doğrular ve kendi erişimini yetkilendirir *srv1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-241">The preceding rule example authenticates Chris on the gateway server, and then authorizes his access to *srv1*.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-242">Oturum açma sayfasında, Chris ikinci bir kimlik bilgileri kümesi sağlamalıdır **isteğe bağlı bağlantı ayarlarını** alan (*contoso\\chris*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-242">On the sign-in page, Chris must provide a second set of credentials in the **Optional connection settings** area (*contoso\\chris*).</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-243">Ağ Geçidi sunucusu ona hedef bilgisayarda kimlik doğrulaması için ek kimlik bilgileri kümesini kullanır *srv1.contoso.com*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-243">The gateway server uses the additional set of credentials to authenticate him on the target computer, *srv1.contoso.com*.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-244">Yalnızca aşağıdakiler başarılı olduktan ve en az bir yetkilendirme kuralı tarafından izin verilen eklendikten sonra önceki senaryoda, Windows PowerShell Web erişimi hedef bilgisayara başarılı bir bağlantı kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-244">In the preceding scenario, Windows PowerShell Web Access establishes a successful connection to the target computer only after the following have been successful, and allowed by at least one authorization rule.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5b25d-245">Bir kullanıcı adı biçiminde ekleyerek çalışma grubu Ağ Geçidi sunucusunda kimlik doğrulaması *sunucu_adı*\\*user_name* yetkilendirme kuralı için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-245">Authentication on the workgroup gateway server by adding a user name in the format *server_name*\\*user_name* to the authorization rule</span></span>

2. <span data-ttu-id="5b25d-246">Kimlik doğrulaması oturum açma sayfasında sağlanan alternatif kimlik bilgileri kullanarak hedef bilgisayarda **isteğe bağlı bağlantı ayarlarını** alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-246">Authentication on the target computer by using alternate credentials provided on the sign-in page, in the **Optional connection settings** area</span></span>

  ><span data-ttu-id="5b25d-247">**Not**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-247">**Note**:</span></span>
  >
  ><span data-ttu-id="5b25d-248">Ağ geçidi ve hedef bilgisayarlar farklı çalışma gruplarında veya etki alanlarında ise, iki çalışma grubu bilgisayarı arasında, iki etki alanı arasında veya çalışma grubu ile etki alanı arasında bir güven ilişkisi oluşturulmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-248">If gateway and target computers are in different workgroups or domains, a trust relationship must be established between the two workgroup computers, the two domains, or between the workgroup and the domain.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-249">Bu ilişki, Windows PowerShell Web Erişimi yetkilendirme kuralı cmdlet'leri kullanılarak yapılandırılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-249">This relationship cannot be configured by using Windows PowerShell Web Access authorization rule cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-250">Yetkilendirme kuralları, bilgisayarlar arasında bir güven ilişkisi tanımlamaz; yalnızca kullanıcıları, belirli hedef bilgisayarlara ve oturum yapılandırmalarına bağlanmaya yetkilendirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-250">Authorization rules do not define a trust relationship between computers; they can only authorize users to connect to specific target computers and session configurations.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-251">Farklı etki alanları arasında bir güven ilişkisi yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [oluşturma etki alanı ve orman güvenleri](https://technet.microsoft.com/library/cc794775.aspx").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-251">For more information about how to configure a trust relationship between different domains, see [Creating Domain and Forest Trusts](https://technet.microsoft.com/library/cc794775.aspx").</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-252">Bir güvenilir konaklar listesine çalışma grubu bilgisayarları ekleme hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Sunucu Yöneticisi ile uzaktan yönetim](https://technet.microsoft.com/library/dd759202.aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-252">For more information about how to add workgroup computers to a trusted hosts list, see [Remote Management with Server Manager](https://technet.microsoft.com/library/dd759202.aspx)</span></span>

### <a name="using-a-single-set-of-authorization-rules-for-multiple-sites"></a><span data-ttu-id="5b25d-253">Birden çok site için tek bir yetkilendirme kuralları kümesi kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-253">Using a single set of authorization rules for multiple sites</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-254">Yetkilendirme kuralları, bir XML dosyasında depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-254">Authorization rules are stored in an XML file.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-255">Varsayılan olarak, XML dosyasının yolu adıdır _% windir %\\Web\\PowershellWebAccess\\veri\\AuthorizationRules.xml_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-255">By default, the path name of the XML file is _%windir%\\Web\\PowershellWebAccess\\data\\AuthorizationRules.xml_.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-256">Yetkilendirme kurallarının XML dosyası yolu depolanan **powwa.config** içinde bulunan dosya _% windir %\\Web\\PowershellWebAccess\\veri_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-256">The path to the authorization rules XML file is stored in the **powwa.config** file, which is found in _%windir%\\Web\\PowershellWebAccess\\data_.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-257">Yönetici içinde varsayılan yol referansını değiştirme esnekliğine sahiptir **powwa.config** tercihlerine veya gereksinimlerine uyacak şekilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-257">The administrator has the flexibility to change the reference to the default path in **powwa.config** to suit preferences or requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-258">Bu tür bir yapılandırma istenirse dosyanın konumunu değiştirmek yönetici izin vererek aynı yetkilendirme kurallarını kullanmak birden çok Windows PowerShell Web erişimi ağ geçidi olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-258">Allowing the administrator to change the location of the file lets multiple Windows PowerShell Web Access gateways use the same authorization rules, if such a configuration is desired.</span></span>

## <a name="session-management"></a><span data-ttu-id="5b25d-259">Oturum yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-259">Session management</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-260">Varsayılan olarak, Windows PowerShell Web erişimi bir kullanıcı aynı anda üç oturumla sınırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-260">By default, Windows PowerShell Web Access limits a user to three sessions at one time.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-261">Web uygulamasının düzenleyebilirsiniz **web.config** dosyasını farklı bir kullanıcı başına oturum sayısı desteklemek için IIS Yöneticisi'nde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-261">You can edit the web application's **web.config** file in IIS Manager to support a different number of sessions per user.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-262">Yolu **web.config** dosyası _$Env: Windir\\Web\\PowerShellWebAccess\\wwwroot\\Web.config_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-262">The path to the **web.config** file is _$Env:Windir\\Web\\PowerShellWebAccess\\wwwroot\\Web.config_.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-263">Varsayılan olarak, IIS Web sunucusu herhangi bir ayar düzenlendiğinde uygulama havuzunu yeniden başlatmak üzere yapılandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-263">By default, IIS Web Server is configured to restart the application pool if any settings are edited.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-264">Örneğin, değişiklikler yapılırsa uygulama havuzu yeniden başlatılır **web.config** dosya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-264">For example, the application pool is restarted if changes are made to the **web.config** file.</span></span>
><span data-ttu-id="5b25d-265">Çünkü **Windows PowerShell Web erişimi** kullandığı bellek içi oturum durumları, açan kullanıcılar **Windows PowerShell Web erişimi** oturumları zaman uygulama havuzunu yeniden başlatıldığında oturumlarını kaybeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-265">Because **Windows PowerShell Web Access** uses in-memory session states, users signed in to **Windows PowerShell Web Access** sessions lose their sessions when the application pool is restarted.</span></span>

### <a name="setting-default-parameters-on-the-sign-in-page"></a><span data-ttu-id="5b25d-266">Oturum açma sayfasında varsayılan parametreleri ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-266">Setting default parameters on the sign-in page</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-267">Windows PowerShell Web erişimi ağ geçidiniz Windows Server 2012 R2'de çalışıyorsa, Windows PowerShell Web erişimi oturum açma sayfasında görüntülenen ayarlar için varsayılan değerleri yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-267">If your Windows PowerShell Web Access gateway is running on Windows Server 2012 R2, you can configure default values for the settings that are displayed on the Windows PowerShell Web Access sign-in page.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-268">Değerleri yapılandırabilirsiniz **web.config** önceki paragrafta açıklanan dosya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-268">You can configure values in the **web.config** file that is described in the preceding paragraph.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-269">Oturum açma sayfası ayarları için varsayılan değerleri içinde bulunan **appSettings** web.config dosyasının; aşağıdaki örneğidir **appSettings** bölümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-269">Default values for the sign-in page settings are found in the **appSettings** section of the web.config file; the following is an example of the **appSettings** section.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-270">Bu ayarların çoğu için geçerli değerler: ilgili parametreleri için aynı [New-PSSession](https://technet.microsoft.com/library/hh849717.aspx) Windows PowerShell cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-270">Valid values for many of these settings are the same as those for the corresponding parameters of the [New-PSSession](https://technet.microsoft.com/library/hh849717.aspx) cmdlet in Windows PowerShell.</span></span>
<span data-ttu-id="5b25d-271">Örneğin, `defaultApplicationName` , aşağıdaki kod bloğunda gösterildiği gibi anahtarıdır değerini **$PSSessionApplicationName** hedef bilgisayarda tercih değişkeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-271">For example, the `defaultApplicationName` key, as shown in the following code block, is the value of the **$PSSessionApplicationName** preference variable on the target computer.</span></span>

```xml
    <appSettings>
            <add key="maxSessionsAllowedPerUser" value="3"/>
            <add key="defaultPortNumber" value="5985"/>
            <add key="defaultSSLPortNumber" value="5986"/>
            <add key="defaultApplicationName" value="WSMAN"/>
            <add key="defaultUseSslSelection" value="0"/>
            <add key="defaultAuthenticationType" value="0"/>
            <add key="defaultAllowRedirection" value="0"/>
            <add key="defaultConfigurationName" value="Microsoft.PowerShell"/>
    </appSettings>
```

### <a name="time-outs-and-unplanned-disconnections"></a><span data-ttu-id="5b25d-272">Zaman aşımları ve planlanmamış bağlantı kesilmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-272">Time-outs and unplanned disconnections</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-273">Windows PowerShell Web erişimi oturumları zaman aşımına uğradı. Windows PowerShell Web Windows Server 2012'de çalışan erişimi'nde, oturum kaldıktan sonra 15 dakika oturum açmış kullanıcılar için bir zaman aşımı iletisi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-273">Windows PowerShell Web Access sessions time out. In Windows PowerShell Web Access running on Windows Server 2012, A time-out message is displayed to signed-in users after 15 minutes of session inactivity.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-274">Zaman aşımı iletisi görüntülendikten sonra, kullanıcı beş dakika içinde yanıt vermezse, oturum sonlandırılır ve kullanıcı oturumu kapatılır. IIS Yöneticisi'nde web sitesi ayarlarında oturumlar için zaman aşımı sürelerini değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-274">If the user does not respond within five minutes after the time-out message is displayed, the session is ended, and the user is signed out. You can change time-out periods for sessions in the website settings in IIS Manager.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-275">Windows PowerShell Web oturum zaman aşımı, Windows Server 2012 R2 üzerinde varsayılan olarak, 20 dakika işlem yapılmadığında çalıştıran Access'te.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-275">In Windows PowerShell Web Access running on Windows Server 2012 R2, sessions time out, by default, after 20 minutes of inactivity.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-276">Kullanıcıların web tabanlı konsolda oturum ağ hataları veya diğer planlanmamış kapatmalar veya hatalar nedeniyle bağlantısı kesilen ve bunlar oturumları kendileri kapatmadıkları için Windows PowerShell Web erişimi oturumları çalıştırmak, bağlı devam zaman aşımı süresi istemci tarafı geçene kadar hedef bilgisayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-276">If users are disconnected from sessions in the web-based console because of network errors or other unplanned shutdowns or failures, and not because they have closed the sessions themselves, the Windows PowerShell Web Access sessions continue to run, connected to target computers, until the time-out period on the client side lapses.</span></span> <span data-ttu-id="5b25d-277">Oturum bağlantısı, hangisi daha kısaysa, varsayılan 20 dakikadan sonra veya ağ geçidi yöneticisi tarafından belirtilen zaman aşımı süresi sonrasında kesilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-277">The session is disconnected after either the default 20 minutes, or after the time-out period specified by the gateway administrator, whichever is shorter.</span></span>

<span data-ttu-id="5b25d-278">Ağ Geçidi sunucusu Windows Server 2012 R2 çalıştırıyorsa, kullanıcılar için yeniden Windows PowerShell Web erişimi sağlar oturumları sonraki bir zamanda kaydedildi ancak ağ hataları, planlanmamış kapatmalar veya diğer hatalar nedeniyle oturumların bağlantısı kesildiğinde, kullanıcılar bakın veya kaydedilmiş yeniden bağlanma Ağ Geçidi tarafından belirtilen zaman aşımı süresinden sonra yönetici dolduğundan kadar oturumları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-278">If the gateway server is running Windows Server 2012 R2, Windows PowerShell Web Access lets users reconnect to saved sessions at a later time, but when network errors, unplanned shutdowns, or other failures disconnect sessions, users cannot see or reconnect to saved sessions until after the time-out period specified by the gateway administrator has lapsed.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5b25d-279">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-279">See Also</span></span>

- <span data-ttu-id="5b25d-280">[Yükleme ve Windows PowerShell Web erişimini kullanma](https://technet.microsoft.com/en-us/library/hh831611(v=ws.11).aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-280">[Install and Use Windows PowerShell Web Access](https://technet.microsoft.com/en-us/library/hh831611(v=ws.11).aspx)</span></span>
- [<span data-ttu-id="5b25d-281">about_Session_Configurations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-281">about_Session_Configurations</span></span>](https://technet.microsoft.com/library/dd819508.aspx)
- [<span data-ttu-id="5b25d-282">Windows PowerShell Web erişim cmdlet'leri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b25d-282">Windows PowerShell Web Access Cmdlets</span></span>](cmdlets/web-access-cmdlets.md)
