---
ms.date: 06/12/2017
keywords: wmf,powershell,setup
title: Yazılım Envanter Günlüğü (SIL)
ms.openlocfilehash: b12cfc4ae1e505bbc4d47596bed9352ce53a98f2
ms.sourcegitcommit: 01b81317029b28dd9b61d167045fd31f1ec7bc06
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/17/2019
ms.locfileid: "65856171"
---
# <a name="software-inventory-logging-sil"></a><span data-ttu-id="1d5eb-103">Yazılım Envanter Günlüğü (SIL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5eb-103">Software Inventory Logging (SIL)</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="1d5eb-104">WMF yükleme sırasında 5.x Windows Server 2012 R2 SIL çalıştıran sunucusu üzerinde bu kez WMF yüklendikten sonra Start-SilLogging cmdlet'ini çalıştırmak için gerekli yükleme işlemi, yazılım envanter günlüğü özelliği errantly durduracak şekilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5eb-104">When installing WMF 5.x on a Windows Server 2012 R2 Server that is already running SIL, it is necessary to run the Start-SilLogging cmdlet once after the WMF install, as the installation process will errantly stop the Software Inventory Logging feature.</span></span>

<span data-ttu-id="1d5eb-105">Yazılım envanter günlüğü bir sunucuya, ancak özellikle (yazılımın yüklü olduğu varsayılarak ve çalışan bir IT ortamındaki pek çok sunucu üzerinde yerel olarak yüklü Microsoft yazılımla ilgili doğru bilgileri almanın operasyonel maliyetlerini azaltmaya yardımcı olur ortamı genelinde).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5eb-105">Software Inventory Logging helps reduce the operational costs of getting accurate information about the Microsoft software installed locally on a server, but especially across many servers in an IT environment (assuming the software is installed and running across the IT environment).</span></span> <span data-ttu-id="1d5eb-106">Ayarlanmış bir koşuluyla bu verilerin bir toplama sunucusuna iletme ve Tekdüzen, otomatik bir işlem kullanarak günlük verilerini tek bir yerde toplayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5eb-106">Provided one is set up, you can forward this data to an aggregation server, and collect the log data in one place by using a uniform, automatic process.</span></span>

<span data-ttu-id="1d5eb-107">Yazılım envanteri verilerini her bilgisayar doğrudan sorgulayarak da oturum açabilirsiniz, ancak yazılım stok günlüğü, her sunucu tarafından başlatılan bir (ağ üzerinden) iletme mimarisi kullanarak birçok için tipik olan sunucu bulma zorluklarının üstesinden gelin yazılım envanteri ve varlık yönetimi senaryoları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5eb-107">While you can also log software inventory data by querying each computer directly, Software Inventory Logging, by employing a forwarding (over the network) architecture initiated by each server, can overcome server discovery challenges that are typical for many software inventory and asset management scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="1d5eb-108">Yazılım stok günlüğü, HTTPS üzerinden bir toplama sunucusuna iletilen verilerin güvenliğini sağlamak için SSL kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5eb-108">Software Inventory Logging uses SSL to secure data that is forwarded over HTTPS to an aggregation server.</span></span> <span data-ttu-id="1d5eb-109">Verileri tek bir yerde depolamak verileri analiz etmek, yönetmek ve gerektiğinde paylaşmak kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5eb-109">Storing the data in one place makes the data easier to analyze, manipulate, and share when necessary.</span></span>

<span data-ttu-id="1d5eb-110">Bu verilerin hiçbirinin, özellik işlevinin parçası olarak Microsoft'a gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5eb-110">None of this data is sent to Microsoft as part of the feature functionality.</span></span> <span data-ttu-id="1d5eb-111">Yazılım Stok Günlüğü verileri ve işlevselliği, yalnızca sunucu yazılımının lisanslı sahibi ve yöneticilerinin kullanımına yöneliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5eb-111">Software Inventory Logging data and functionality is meant for the sole use of the server software’s licensed owner and administrators.</span></span>

<span data-ttu-id="1d5eb-112">Daha fazla bilgi ve yazılım envanter günlüğü cmdlet'leri hakkında belgeler için bkz. [yönetme yazılım envanter günlüğü Windows Server 2012 R2'de](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2012-R2-and-2012/dn383584(v=ws.11)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d5eb-112">For more information and documentation about Software Inventory Logging cmdlets, see [Manage Software Inventory Logging in Windows Server 2012 R2](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2012-R2-and-2012/dn383584(v=ws.11)).</span></span>
