---
title: Sağlayıcı cmdlet parametreleri | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/13/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: b3d09eaa-924f-4e2b-adfb-14bb729090dd
caps.latest.revision: 8
ms.openlocfilehash: d0fb81ee1ca1f80e216c021e1bd64771b8de4dc3
ms.sourcegitcommit: b6871f21bd666f9cd71dd336bb3f844cf472b56c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/03/2019
ms.locfileid: "56849696"
---
# <a name="provider-cmdlet-parameters"></a><span data-ttu-id="b6958-102">Sağlayıcı cmdlet parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-102">Provider cmdlet parameters</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-103">Bir dizi cmdlet destekleyen tüm sağlayıcılar için kullanılabilir olan statik parametreler, belirli bir değer sağlayıcı cmdlet'inin statik parametreler için kullanıcının belirttiği alındığında, eklenen de dinamik parametreleri sağlayıcısı cmdlet'leri gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-103">Provider cmdlets come with a set of static parameters that are available to all providers that support the cmdlet, as well as dynamic parameters that are added when the user specifies a certain value for certain static parameters of the provider cmdlet.</span></span>

## <a name="provider-cmdlet-static-parameters"></a><span data-ttu-id="b6958-104">Sağlayıcı cmdlet'i statik Parametreler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-104">Provider Cmdlet Static Parameters</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-105">Statik parametreler, Windows PowerShell tarafından tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-105">Static parameters are defined by Windows PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="b6958-106">Çok sayıda bu parametreleri, tüm sağlayıcılar arasında tutarlılık sağlamak ve daha basit bir geliştirme deneyimi sunmak için Windows PowerShell tarafından uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-106">A large set of these parameters is implemented by Windows PowerShell to provide consistency across all the providers and to provide a simpler development experience.</span></span> <span data-ttu-id="b6958-107">Bu parametre örnekler `literalPath`, `exclude`, ve `include` parametrelerinin `Get-Item` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-107">Examples of these parameters include the `literalPath`, `exclude`, and `include` parameters of the `Get-Item` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="b6958-108">Sağlayıcınıza özgü olan eylemler sağlamak için daha küçük bir dizi bu parametrenin üzerine yazılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-108">A smaller set of these parameters can be overwritten to provide actions that are specific to your provider.</span></span> <span data-ttu-id="b6958-109">Bu parametre örnekler `Path` ve `Value` parametresinin `Set-Item` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-109">Examples of these parameters include the `Path` and `Value` parameter of the `Set-Item` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="b6958-110">Sağlayıcı cmdlet'ler için geçersiz kılınabilir Parametreler aşağıda verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-110">Here is a list of the parameters that can be overwritten for the provider cmdlets.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-111">`Clear-Content` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` parametresinin `Clear-Content` cmdlet'i uygulayarak [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent)yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-111">`Clear-Content` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` parameter of the `Clear-Content` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-112">`Clear-Item` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` parametresinin `Clear-Item` cmdlet'i uygulayarak [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItem) yöntem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-112">`Clear-Item` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` parameter of the `Clear-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItem) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-113">`Clear-ItemProperty` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` ve `Name` parametrelerinin `Clear-ItemProperty` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Clearproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.ClearProperty) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-113">`Clear-ItemProperty` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` and `Name` parameters of the `Clear-ItemProperty` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Clearproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.ClearProperty) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-114">`Copy-Item` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path`, `Destination`, ve `Recurse` parametrelerinin `Copy-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Copyitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.CopyItem) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-114">`Copy-Item` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path`, `Destination`, and `Recurse` parameters of the `Copy-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Copyitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.CopyItem) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-115">Get-ChildItems cmdlet'i sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz `Path` ve `Recures` parametrelerinin `Get-ChildItem` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchilditems\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildItems) ve [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchildnames\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildNames) yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-115">Get-ChildItems cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` and `Recures` parameters of the `Get-ChildItem` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchilditems\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildItems) and [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchildnames\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildNames) methods.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-116">`Get-Content` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` parametresinin `Get-Content` cmdlet'i uygulayarak [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-116">`Get-Content` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` parameter of the `Get-Content` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-117">`Get-Item` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` parametresinin `Get-Item` cmdlet'i uygulayarak [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-117">`Get-Item` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` parameter of the `Get-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-118">`Get-ItemProperty` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` ve `Name` parametrelerinin `Get-ItemProperty` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Getproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.GetProperty) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-118">`Get-ItemProperty` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` and `Name` parameters of the `Get-ItemProperty` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Getproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.GetProperty) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-119">`Invoke-Item` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` parametresinin `Invoke-Item` cmdlet'i uygulayarak [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction)yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-119">`Invoke-Item` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` parameter of the `Invoke-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-120">`Move-Item` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` ve `Destination` parametrelerinin `Move-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Moveitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.MoveItem) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-120">`Move-Item` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` and `Destination` parameters of the `Move-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Moveitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.MoveItem) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-121">`New-Item` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path`, `ItemType`, ve `Value` parametrelerinin `New-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Newitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.NewItem) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-121">`New-Item` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path`, `ItemType`, and `Value` parameters of the `New-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Newitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.NewItem) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-122">`New-ItemProperty` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path`, `Name`, `PropertyType`, ve `Value` parametrelerinin `New-ItemProperty` cmdlet'i uygulayarak [ Microsoft.Powershell.Commands.Registryprovider.Newproperty\*](/dotnet/api/Microsoft.PowerShell.Commands.RegistryProvider.NewProperty) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-122">`New-ItemProperty` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path`, `Name`, `PropertyType`, and `Value` parameters of the `New-ItemProperty` cmdlet by implementing the [Microsoft.Powershell.Commands.Registryprovider.Newproperty\*](/dotnet/api/Microsoft.PowerShell.Commands.RegistryProvider.NewProperty) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-123">`Remove-Item` Sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz `Path` ve `Recurse` parametrelerinin `Remove-Item` cmdlet'i uygulayarak [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Removeitem\* ](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RemoveItem) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-123">`Remove-Item` You can define how your provider will use the values passed to the `Path` and `Recurse` parameters of the `Remove-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Removeitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RemoveItem) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-124">`Remove-ItemProperty` Sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz `Path` ve `Name` parametrelerinin `Remove-ItemProperty` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Removeproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RemoveProperty) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-124">`Remove-ItemProperty` You can define how your provider will use the values passed to the `Path` and `Name` parameters of the `Remove-ItemProperty` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Removeproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RemoveProperty) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-125">`Rename-Item` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` ve `NewName` parametrelerinin `Rename-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Renameitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RenameItem) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-125">`Rename-Item` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` and `NewName` parameters of the `Rename-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Renameitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RenameItem) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-126">`Rename-ItemProperty` Sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz `Path`, `NewName`, ve `Name` parametrelerinin `Rename-ItemProperty` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Renameproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RenameProperty) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-126">`Rename-ItemProperty` You can define how your provider will use the values passed to the `Path`, `NewName`, and `Name` parameters of the `Rename-ItemProperty` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Renameproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RenameProperty) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-127">`Set-Content` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` parametresinin `Set-Content` cmdlet'i uygulayarak [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-127">`Set-Content` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` parameter of the `Set-Content` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-128">`Set-Item` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` ve `Value` parametrelerinin `Set-Item` cmdlet'i uygulayarak [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\* ](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-128">`Set-Item` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` and `Value` parameters of the `Set-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-129">`Set-ItemProperty` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` ve `Value` parametrelerinin `Set-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Setproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.SetProperty) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-129">`Set-ItemProperty` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` and `Value` parameters of the `Set-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Setproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.SetProperty) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-130">`Test-Path` sağlayıcınız geçirilen değerlerin nasıl kullanacağını tanımlayabilirsiniz cmdlet'i `Path` parametresinin `Test-Path` cmdlet'i uygulayarak [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction)yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-130">`Test-Path` cmdlet You can define how your provider will use the values passed to the `Path` parameter of the `Test-Path` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction) method.</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-131">Ayrıca, bu parametre isteğe bağlı veya gerekli olup olmadıkları gibi özellikleri belirtemezsiniz veya, bu parametreleri bir diğer ad verin veya doğrulama öznitelikleri belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-131">In addition, you cannot specify the characteristics of these parameters, such as whether they are optional or required, nor can you give these parameters an alias or specify any of the validation attributes.</span></span> <span data-ttu-id="b6958-132">Tek başına cmdlet'ler gibi öznitelikleri kullanarak parametre özellikleri buna karşılık, belirtebilirsiniz `Parameters` özniteliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-132">In contrast, you can specify parameter characteristics in stand-alone cmdlets by using attributes such as the `Parameters` attribute.</span></span>

## <a name="provider-cmdlet-dynamic-parameters"></a><span data-ttu-id="b6958-133">Sağlayıcı cmdlet'i dinamik parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-133">Provider Cmdlet Dynamic Parameters</span></span>

<span data-ttu-id="b6958-134">Cmdlet sağlayıcıları için dinamik parametreler, tek başına cmdlet'leri için dinamik sağlayıcıları benzerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-134">Dynamic parameters for cmdlet providers are similar to dynamic providers for stand-alone cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="b6958-135">Kullanıcı varsayılan parametrelerden biri için belirli bir değer gibi belirttiğinde her iki durumda da, cmdlet'e parametre eklenen `path` parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-135">In both cases, the parameters are added to the cmdlet when the user specifies a certain value for one of the default parameters, such as the `path` parameter.</span></span> <span data-ttu-id="b6958-136">Ancak, statik parametrelerin tümü dinamik parametreleri eklenmesini tetiklemek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-136">However, not all of the static parameters can be used to trigger the addition of dynamic parameters.</span></span> <span data-ttu-id="b6958-137">Dinamik parametreler hakkında daha fazla bilgi için bkz. [sağlayıcısı Cmdlet dinamik parametreleri](./provider-cmdlet-dynamic-parameters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-137">For more information about dynamic parameters, see [Provider Cmdlet Dynamic Parameters](./provider-cmdlet-dynamic-parameters.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b6958-138">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-138">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="b6958-139">Sağlayıcı cmdlet'i dinamik parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-139">Provider Cmdlet Dynamic Parameters</span></span>](./provider-cmdlet-dynamic-parameters.md)

[<span data-ttu-id="b6958-140">Bir Windows PowerShell sağlayıcısı yazma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6958-140">Writing a Windows PowerShell Provider</span></span>](./writing-a-windows-powershell-provider.md)