---
title: Sağlayıcı cmdlet dinamik parametreleri | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/13/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: 8f1069f7-8fa8-4622-9e2c-af29b0b961c2
caps.latest.revision: 6
ms.openlocfilehash: 803fe4ae24a4f8022639c5b6d6298100859177ce
ms.sourcegitcommit: b6871f21bd666f9cd71dd336bb3f844cf472b56c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/03/2019
ms.locfileid: "56848464"
---
# <a name="provider-cmdlet-dynamic-parameters"></a><span data-ttu-id="3455d-102">Sağlayıcı cmdlet dinamik parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-102">Provider cmdlet dynamic parameters</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-103">Sağlayıcıları cmdlet'inin statik parametrelerden biri için belirli bir değer kullanıcının belirttiği alındığında, bir sağlayıcı cmdlet'e eklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-103">Providers can define dynamic parameters that are added to a provider cmdlet when the user specifies a certain value for one of the static parameters of the cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="3455d-104">Örneğin, bir sağlayıcı tabanlı farklı dinamik parametreler ekleyebilirsiniz hangi yola çağırdığınızda, kullanıcının belirttiği `Get-Item` veya `Set-Item` sağlayıcısı cmdlet'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-104">For example, a provider can add different dynamic parameters based on what path the user specifies when they call the `Get-Item` or `Set-Item` provider cmdlets.</span></span>

## <a name="dynamic-parameter-methods"></a><span data-ttu-id="3455d-105">Dinamik parametre yöntemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-105">Dynamic Parameter Methods</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-106">Dinamik parametreler, dinamik parametre yöntemlerden birini gibi uygulama tarafından tanımlanan [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItemDynamicParameters) ve [ System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItemDynamicParameters)s yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-106">Dynamic parameters are defined by implementing one of the dynamic parameter methods, such as the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItemDynamicParameters) and [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItemDynamicParameters)s methods.</span></span> <span data-ttu-id="3455d-107">Bu yöntemler, tek başına cmdlet'leri için benzer öznitelikleri ile donatılmış ortak özelliklere sahip bir nesne döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-107">These methods return an object that has public properties that are decorated with attributes similar to those of stand-alone cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="3455d-108">İşte bir örnek uygulaması [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItemDynamicParameters) Sertifika Sağlayıcısı'ndan alınan yöntemi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-108">Here is an example of an implementation of the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItemDynamicParameters) method taken from the Certificate provider:</span></span>

```csharp
protected override object GetItemDynamicParameters(string path)
{
    return new CertificateProviderDynamicParameters();
}
```

<span data-ttu-id="3455d-109">Farklı olarak statik parametreler sağlayıcısı cmdlet'lerin parametre tek başına cmdlet'leri tanımlanan aynı şekilde bu parametreleri özelliklerini belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-109">Unlike the static parameters of provider cmdlets, you can specify the characteristics of these parameters in the same way that parameters are defined in stand-alone cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="3455d-110">Sertifika Sağlayıcısı'ndan gerçekleştirilen bir dinamik parametre sınıfı örneği aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-110">Here is an example of a dynamic parameter class taken from the Certificate provider:</span></span>

```csharp
internal sealed class CertificateProviderDynamicParameters
{
  /// <summary>
  /// Dynamic parameter the controls whether we only return
  /// code signing certs.
  /// </summary>
  [Parameter()]
  public SwitchParameter CodeSigningCert
  {
    get
    {
      {
        return codeSigningCert;
      }
    }

    set
    {
      {
        codeSigningCert = value;
      }
    }
  }

    private SwitchParameter codeSigningCert = new SwitchParameter();
}
```

## <a name="dynamic-parameters"></a><span data-ttu-id="3455d-111">Dinamik parametreler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-111">Dynamic Parameters</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-112">Dinamik parametreleri eklemek için kullanılabilir statik parametreler listesi aşağıda verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-112">Here is a list of the static parameters that can be used to add dynamic parameters.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-113">`Clear-Content` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` uygulayarak Clear-Clear cmdlet parametresi [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontentdynamicparameters\* ](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContentDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-113">`Clear-Content` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` parameter of the Clear-Clear cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontentdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContentDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-114">`Clear-Item` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` parametresinin `Clear-Item` cmdlet'i uygulayarak [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItemDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-114">`Clear-Item` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` parameter of the `Clear-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItemDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-115">`Clear-ItemProperty` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` parametresinin `Clear-ItemProperty` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Clearpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.ClearPropertyDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-115">`Clear-ItemProperty` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` parameter of the `Clear-ItemProperty` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Clearpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.ClearPropertyDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-116">`Copy-Item` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path`, `Destination`, ve `Recurse` parametrelerinin `Copy-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Copyitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.CopyItemDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-116">`Copy-Item` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path`, `Destination`, and `Recurse` parameters of the `Copy-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Copyitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.CopyItemDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-117">Get-ChildItems cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` ve `Recures` parametrelerinin `Get-ChildItem` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchilditemsdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildItemsDynamicParameters) ve [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchildnamesdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildNamesDynamicParameters) yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-117">Get-ChildItems cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` and `Recures` parameters of the `Get-ChildItem` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchilditemsdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildItemsDynamicParameters) and [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchildnamesdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildNamesDynamicParameters) methods.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-118">`Get-Content` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` parametresinin `Get-Content` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreaderdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReaderDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-118">`Get-Content` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` parameter of the `Get-Content` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreaderdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReaderDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-119">`Get-Item` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` parametresinin `Get-Item` cmdlet'i uygulayarak [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItemDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-119">`Get-Item` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` parameter of the `Get-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItemDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-120">`Get-ItemProperty` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` ve `Name` parametrelerinin `Get-ItemProperty` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Getpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.GetPropertyDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-120">`Get-ItemProperty` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` and `Name` parameters of the `Get-ItemProperty` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Getpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.GetPropertyDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-121">`Invoke-Item` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` parametresinin `Invoke-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultactiondynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultActionDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-121">`Invoke-Item` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` parameter of the `Invoke-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultactiondynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultActionDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-122">`Move-Item` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` ve `Destination` parametrelerinin `Move-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Moveitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.MoveItemDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-122">`Move-Item` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` and `Destination` parameters of the `Move-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Moveitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.MoveItemDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-123">`New-Item` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path`, `ItemType`, ve `Value` parametrelerinin `New-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Newitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.NewItemDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-123">`New-Item` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path`, `ItemType`, and `Value` parameters of the `New-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Newitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.NewItemDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-124">`New-ItemProperty` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path`, `Name`, `PropertyType`, ve `Value` parametrelerinin `New-ItemProperty` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Newpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.NewPropertyDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-124">`New-ItemProperty` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path`, `Name`, `PropertyType`, and `Value` parameters of the `New-ItemProperty` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Newpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.NewPropertyDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-125">`New-PSDrive` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz [System.Management.Automation.Psdriveinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.PSDriveInfo) tarafından döndürülen nesne `New-PSDrive` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider.Newdrivedynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider.NewDriveDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-125">`New-PSDrive` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the [System.Management.Automation.Psdriveinfo](/dotnet/api/System.Management.Automation.PSDriveInfo) object returned by the `New-PSDrive` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider.Newdrivedynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider.NewDriveDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-126">`Remove-Item` Tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` ve `Recurse` parametrelerinin `Remove-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Removeitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RemoveItemDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-126">`Remove-Item` You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` and `Recurse` parameters of the `Remove-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Removeitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RemoveItemDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-127">`Remove-ItemProperty` Tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` ve `Name` parametrelerinin `Remove-ItemProperty` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Removepropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RemovePropertyDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-127">`Remove-ItemProperty` You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` and `Name` parameters of the `Remove-ItemProperty` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Removepropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RemovePropertyDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-128">`Rename-Item` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` ve `NewName` parametrelerinin `Rename-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Renameitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RenameItemDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-128">`Rename-Item` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` and `NewName` parameters of the `Rename-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Renameitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RenameItemDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-129">`Rename-ItemProperty` Tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path`, `Name`, ve `NewName` parametrelerinin `Rename-ItemProperty` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Renamepropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RenamePropertyDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-129">`Rename-ItemProperty` You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path`, `Name`, and `NewName` parameters of the `Rename-ItemProperty` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Renamepropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RenamePropertyDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-130">`Set-Content` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` parametresinin `Set-Content` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriterdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriterDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-130">`Set-Content` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` parameter of the `Set-Content` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriterdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriterDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-131">`Set-Item` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` ve `Value` parametrelerinin `Set-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItemDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-131">`Set-Item` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` and `Value` parameters of the `Set-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItemDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-132">`Set-ItemProperty` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` ve `Value` parametrelerinin `Set-Item` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Setpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.SetPropertyDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-132">`Set-ItemProperty` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` and `Value` parameters of the `Set-Item` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Setpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.SetPropertyDynamicParameters) method.</span></span>

<span data-ttu-id="3455d-133">`Test-Path` cmdlet'i tarafından tetiklenen dinamik parametreleri tanımlayabilirsiniz `Path` parametresinin `Test-Path` cmdlet'i uygulayarak [ System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultactiondynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultActionDynamicParameters) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-133">`Test-Path` cmdlet You can define dynamic parameters that are triggered by the `Path` parameter of the `Test-Path` cmdlet by implementing the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultactiondynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultActionDynamicParameters) method.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3455d-134">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-134">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="3455d-135">Bir Windows PowerShell sağlayıcısı yazma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3455d-135">Writing a Windows PowerShell Provider</span></span>](./writing-a-windows-powershell-provider.md)