---
title: Sağlayıcı türleri | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 09/13/2016
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: e523a8e1-42e4-4633-887f-fb74b3464561
caps.latest.revision: 12
ms.openlocfilehash: 37689571eb1650e5991af2e7002cd037ae99dd68
ms.sourcegitcommit: caac7d098a448232304c9d6728e7340ec7517a71
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/16/2019
ms.locfileid: "58057969"
---
# <a name="provider-types"></a><span data-ttu-id="6f9a4-102">Sağlayıcı türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-102">Provider types</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-103">Sağlayıcıları nasıl (Windows PowerShell tarafından sağlanan) sağlayıcı cmdlet eylemlerini gerçekleştirmek değiştirerek temel işlevleri tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-103">Providers define their basic functionality by changing how the provider cmdlets (provided by Windows PowerShell) perform their actions.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-104">Örneğin, sağlayıcıları varsayılan işlevlerini kullanabilirsiniz `Get-Item` cmdlet veya değiştirebilir Bu cmdlet öğeleri veri deposundan alınırken nasıl çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-104">For example, providers can use the default functionality of the `Get-Item` cmdlet, or they can change how that cmdlet operates when retrieving items from the data store.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-105">Özel sağlayıcı sınıflar ve arabirimler yöntemlerinden üzerine yazarak tanımlanan işlevleri bu konuda açıklanan sağlayıcı işlevselliğini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-105">The provider functionality described in this topic includes functionality defined by overwriting methods from specific provider base classes and interfaces.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6f9a4-106">Windows PowerShell tarafından önceden tanımlanan sağlayıcısı özellikler için bkz. [sağlayıcısı yeteneklerini](http://msdn.microsoft.com/en-us/864e4807-554a-4016-80ea-bf643a090fc6).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-106">For provider features that are pre-defined by Windows PowerShell, see [Provider capabilities](http://msdn.microsoft.com/en-us/864e4807-554a-4016-80ea-bf643a090fc6).</span></span>

## <a name="drive-enabled-providers"></a><span data-ttu-id="6f9a4-107">Etkin sürücü sağlayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-107">Drive-Enabled Providers</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-108">Etkin sürücü sağlayıcıları, kullanıcı varsayılan sürücüleri belirtin ve sürücüleri ekleyip izin verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-108">Drive-enabled providers specify the default drives available to the user and allow the user to add or remove drives.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-109">Bunlar veri deposuna erişmek için bazı varsayılan sürücü gerektirdiğinden çoğu durumda, etkin sürücü sağlayıcıları sağlayıcılarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-109">In most cases, providers are drive-enabled providers because they require some default drive to access the data store.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-110">Ancak, kendi sağlayıcınızı yazarken olabilir veya oluşturmak ve sürücüleri kaldırmak izin vermek istemeyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-110">However, when writing your own provider you might or might not want to allow the user to create and remove drives.</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-111">Sürücü özellikli bir sağlayıcı oluşturmak için sağlayıcı sınıfı öğesinden türetilmelidir [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) sınıfı veya bu sınıftan türetilen başka bir sınıf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-111">To create a drive-enabled provider, your provider class must derive from the [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) class or another class that derives from that class.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-112">[System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) sınıfı tanımlar varsayılan sürücü sağlayıcısı uygulama ve destek için aşağıdaki yöntemlerden `New-PSDrive` ve `Remove-PSDrive` cmdlet'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-112">The [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider) class defines the following methods for implementing the default drives of the provider and supporting the `New-PSDrive` and `Remove-PSDrive` cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-113">Çoğu durumda, bir sağlayıcı cmdlet desteklemek için cmdlet'i gibi çağırmak için Windows PowerShell altyapısı çağıran yöntemin üzerine gerekir `NewDrive` yöntemi `New-PSDrive` cmdlet'i ve isteğe bağlı olarak gibiikincibiryöntemüzerineyazabilirsiniz`NewDriveDynamicParameters`, cmdlet'e dinamik parametreler ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-113">In most cases, to support a provider cmdlet you must overwrite the method that the Windows PowerShell engine calls to invoke the cmdlet, such as the `NewDrive` method for the `New-PSDrive` cmdlet, and optionally you can overwrite a second method, such as `NewDriveDynamicParameters`, for adding dynamic parameters to the cmdlet.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-114">[System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider.Initializedefaultdrives\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider.InitializeDefaultDrives) sağlayıcı kullanıldığında kullanıcı tarafından kullanılabilen varsayılan sürücüleri yöntemi tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-114">The [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider.Initializedefaultdrives\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider.InitializeDefaultDrives) method defines the default drives that are available to the user whenever the provider is used.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-115">[System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider.Newdrive\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider.NewDrive) ve [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider.Newdrivedynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider.NewDriveDynamicParameters) yöntemleri sağlayıcınız nasıl desteklediğine tanımlar `New-PSDrive` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-115">The [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider.Newdrive\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider.NewDrive) and [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider.Newdrivedynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider.NewDriveDynamicParameters) methods defines how your provider supports the `New-PSDrive` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-116">Bu cmdlet veri deposuna erişmek için sürücüleri oluşturmasına olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-116">This cmdlet allows the user to create drives to access the data store.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-117">[System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider.Removedrive\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider.RemoveDrive) yöntemi tanımlar sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Remove-PSDrive` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-117">The [System.Management.Automation.Provider.Drivecmdletprovider.Removedrive\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.DriveCmdletProvider.RemoveDrive) method defines how your provider supports the `Remove-PSDrive` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-118">Bu cmdlet'i, veri deposundan sürücüleri kaldırmak için kullanıcı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-118">This cmdlet allows the user to remove drives from the data store.</span></span>

## <a name="item-enabled-providers"></a><span data-ttu-id="6f9a4-119">Öğe etkin sağlayıcılar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-119">Item-Enabled Providers</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-120">Öğe etkin sağlayıcıları Al, Ayarla veya veri deposundaki öğeleri temizleyin izin verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-120">Item-enabled providers allow the user to get, set, or clear the items in the data store.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-121">"Öğe", kullanıcı erişebileceğini veya yönetebileceğini bağımsız olarak veri deposunun bir öğedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-121">An "item" is an element of the data store that the user can access or manage independently.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-122">Bir öğe etkin sağlayıcısı oluşturmak için sağlayıcı sınıfı öğesinden türetilmelidir [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) sınıfı veya bu sınıftan türetilen başka bir sınıf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-122">To create an item-enabled provider, your provider class must derive from the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) class or another class that derives from that class.</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-123">[System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) sınıfı belirli sağlayıcısı cmdlet'leri uygulamak için aşağıdaki yöntemleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-123">The [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) class defines the following methods for implementing specific provider cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-124">Çoğu durumda, bir sağlayıcı cmdlet desteklemek için cmdlet'i gibi çağırmak için Windows PowerShell altyapısı çağıran yöntemin üzerine gerekir `ClearItem` yöntemi `Clear-Item` cmdlet'i ve isteğe bağlı olarak gibiikincibiryöntemüzerineyazabilirsiniz`ClearItemDynamicParameters`, cmdlet'e dinamik parametreler ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-124">In most cases, to support a provider cmdlet you must overwrite the method that the Windows PowerShell engine calls to invoke the cmdlet, such as the `ClearItem` method for the `Clear-Item` cmdlet, and optionally you can overwrite a second method, such as `ClearItemDynamicParameters`, for adding dynamic parameters to the cmdlet.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-125">[System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItem) ve [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItemDynamicParameters) yöntemleri sağlayıcınız nasıl desteklediğini tanımlamak `Clear-Item` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-125">The [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItem) and [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Clearitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ClearItemDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Clear-Item` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-126">Bu cmdlet'i, veri deposundaki bir öğe değerinin kaldırmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-126">This cmdlet allows the user to remove of the value of an item in the data store.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-127">[System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) ve [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItemDynamicParameters) definovat metody nasıl Sağlayıcı desteklediği `Get-Item` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-127">The [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItem) and [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Getitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.GetItemDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Get-Item` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-128">Bu cmdlet, verileri veri deposundan alınacak kullanıcının sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-128">This cmdlet allows the user to retrieve data from the data store.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-129">[System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) ve [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItemDynamicParameters) definovat metody nasıl Sağlayıcı desteklediği `Set-Item` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-129">The [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItem) and [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Setitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.SetItemDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Set-Item` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-130">Bu cmdlet öğelerini veri deposundaki değerleri güncelleştirmek kullanıcının sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-130">This cmdlet allows the user to update the values of items in the data store.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-131">[System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction) ve [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction) yöntemleri sağlayıcınız nasıl desteklediğini tanımlamak `Invoke-Item` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-131">The [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction) and [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Invokedefaultaction\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.InvokeDefaultAction) methods define how your provider supports the `Invoke-Item` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-132">Bu cmdlet öğesi tarafından belirtilen varsayılan eylem gerçekleştirmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-132">This cmdlet allows the user to perform the default action specified by the item.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-133">[System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists) ve [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexistsdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExistsDynamicParameters) yöntemleri sağlayıcınız nasıl desteklediğini tanımlamak `Test-Path` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-133">The [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexists\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExists) and [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Itemexistsdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ItemExistsDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Test-Path` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-134">Bu cmdlet'i bir yolu, tüm öğeleri mevcut olup olmadığını belirlemek kullanıcı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-134">This cmdlet allows the user to determine if all the elements of a path exist.</span></span>

  <span data-ttu-id="6f9a4-135">Sağlayıcısı cmdlet'leri uygulamak için kullanılan yöntemleri yanı sıra [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) sınıf aşağıdaki yöntemleri de tanımlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-135">In addition to the methods used to implement provider cmdlets, the [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider) class also defines the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-136">[System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Expandpath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ExpandPath) sağlayıcı yolu belirtmek için joker karakterler kullanmak kullanıcının yöntemi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-136">The [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Expandpath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.ExpandPath) method allows the user to use wildcards when specifying the provider path.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-137">[System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Isvalidpath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.IsValidPath) yol sağlayıcı için sözdizimi ve anlamsal olarak geçerli olup olmadığını belirlemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-137">The [System.Management.Automation.Provider.Itemcmdletprovider.Isvalidpath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ItemCmdletProvider.IsValidPath) is used to determine if a path is syntactically and semantically valid for the provider.</span></span>

## <a name="container-enabled-providers"></a><span data-ttu-id="6f9a4-138">Kapsayıcı etkin sağlayıcılar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-138">Container-Enabled Providers</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-139">Kapsayıcı etkin sağlayıcılar kapsayıcılardır öğelerini yönetmek verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-139">Container-enabled providers allow the user to manage items that are containers.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-140">Ortak bir üst öğe altında bir alt öğe grubunu bir kapsayıcıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-140">A container is a group of child items under a common parent item.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-141">Kapsayıcı etkin bir sağlayıcı oluşturmak için sağlayıcı sınıfı öğesinden türetilmelidir [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider) sınıfı veya bu sınıftan türetilen başka bir sınıf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-141">To create a container-enabled provider, your provider class must derive from the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider) class or another class that derives from that class.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="6f9a4-142">Kapsayıcı etkin sağlayıcılar, iç içe geçmiş kapsayıcılar içeren veri depoları erişemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-142">Container-enabled providers cannot access data stores that contain nested containers.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-143">Bir alt öğe kapsayıcı başka bir kapsayıcı ise, sağlayıcısı Gezinti etkin uygulamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-143">If a child item of a container is another container, you must implement a navigation-enabled provider.</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-144">[System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider) sınıfı belirli sağlayıcısı cmdlet'leri uygulamak için aşağıdaki yöntemleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-144">The [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider) class defines the following methods for implementing specific provider cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-145">Çoğu durumda, bir sağlayıcı cmdlet desteklemek için cmdlet'i gibi çağırmak için Windows PowerShell altyapısı çağıran yöntemin üzerine gerekir `CopyItem` yöntemi `Copy-Item` cmdlet'i ve isteğe bağlı olarak gibiikincibiryöntemüzerineyazabilirsiniz`CopyItemDynamicParameters`, cmdlet'e dinamik parametreler ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-145">In most cases, to support a provider cmdlet you must overwrite the method that the Windows PowerShell engine calls to invoke the cmdlet, such as the `CopyItem` method for the `Copy-Item` cmdlet, and optionally you can overwrite a second method, such as `CopyItemDynamicParameters`, for adding dynamic parameters to the cmdlet.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-146">[System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.CopyItem](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.CopyItem) ve [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Copyitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.CopyItemDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Copy-Item` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-146">The [System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.CopyItem](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.CopyItem) and [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Copyitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.CopyItemDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Copy-Item` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-147">Bu cmdlet, öğeyi bir konumdan diğerine kopyalamak kullanıcının sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-147">This cmdlet allows the user to copy an item from one location to another.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-148">[System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchilditems\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildItems) ve [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchilditemsdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildItemsDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Get-ChildItem` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-148">The [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchilditems\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildItems) and [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchilditemsdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildItemsDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Get-ChildItem` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-149">Bu cmdlet, üst öğenin alt öğeleri almak kullanıcının sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-149">This cmdlet allows the user to retrieve the child items of the parent item.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-150">[System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchildnames\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildNames) ve [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchildnamesdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildNamesDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Get-ChildItem` sağlayıcısı cmdlet'i, kendi `Name` parametre belirtildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-150">The [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchildnames\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildNames) and [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Getchildnamesdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.GetChildNamesDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Get-ChildItem` provider cmdlet if its `Name` parameter is specified.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-151">[System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Newitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.NewItem) ve [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Newitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.NewItemDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `New-Item` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-151">The [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Newitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.NewItem) and [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Newitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.NewItemDynamicParameters) methods define how your provider supports the `New-Item` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-152">Bu cmdlet veri deposunda yeni öğeleri oluşturmasına olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-152">This cmdlet allows the user to create new items in the data store.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-153">[System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Removeitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RemoveItem) ve [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Removeitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RemoveItemDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Remove-Item` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-153">The [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Removeitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RemoveItem) and [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Removeitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RemoveItemDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Remove-Item` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-154">Bu cmdlet öğeleri veri deposundan kaldırmak izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-154">This cmdlet allows the user to remove items from the data store.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-155">[System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Renameitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RenameItem) ve [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Renameitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RenameItemDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Rename-Item` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-155">The [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Renameitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RenameItem) and [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Renameitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.RenameItemDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Rename-Item` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-156">Bu cmdlet'i, veri deposundaki öğeleri yeniden adlandırmak kullanıcı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-156">This cmdlet allows the user to rename items in the data store.</span></span>

  <span data-ttu-id="6f9a4-157">Sağlayıcısı cmdlet'leri uygulamak için kullanılan yöntemleri yanı sıra [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider) sınıf aşağıdaki yöntemleri de tanımlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-157">In addition to the methods used to implement provider cmdlets, the [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider) class also defines the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-158">[System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Haschilditems\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.HasChildItems) yöntemi öğenin alt öğeleri olup olmadığını belirlemek için sağlayıcı sınıfı tarafından kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-158">The [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Haschilditems\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.HasChildItems) method can be used by the provider class to determine whether an item has child items.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-159">[System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Convertpath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.ConvertPath) yöntemi belirtilen yoldan yeni bir sağlayıcıya özgü yolu oluşturmak için sağlayıcı sınıfı tarafından kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-159">The [System.Management.Automation.Provider.Containercmdletprovider.Convertpath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.ContainerCmdletProvider.ConvertPath) method can be used by the provider class to create a new provider-specific path from a specified path.</span></span>

## <a name="navigation-enabled-providers"></a><span data-ttu-id="6f9a4-160">Gezinme özelliğinin etkin sağlayıcılar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-160">Navigation-Enabled Providers</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-161">Gezinme özelliğinin etkin sağlayıcıları veri deposunda öğeleri Taşı izin verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-161">Navigation-enabled providers allow the user to move items in the data store.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-162">Gezinme özelliğinin etkin bir sağlayıcı oluşturmak için sağlayıcı sınıfı öğesinden türetilmelidir [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-162">To create a navigation-enabled provider, your provider class must derive from the [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) class.</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-163">[System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) sınıfı belirli sağlayıcısı cmdlet'leri uygulamak için aşağıdaki yöntemleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-163">The [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) class defines the following methods for implementing specific provider cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-164">Çoğu durumda, bir sağlayıcı cmdlet desteklemek için cmdlet'i gibi çağırmak için Windows PowerShell altyapısı çağıran yöntemin üzerine gerekir `MoveItem` yöntemi `Move-Item` cmdlet'i ve isteğe bağlı olarak gibiikincibiryöntemüzerineyazabilirsiniz`MoveItemDynamicParameters`, cmdlet'e dinamik parametreler ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-164">In most cases, to support a provider cmdlet you must overwrite the method that the Windows PowerShell engine calls to invoke the cmdlet, such as the `MoveItem` method for the `Move-Item` cmdlet, and optionally you can overwrite a second method, such as `MoveItemDynamicParameters`, for adding dynamic parameters to the cmdlet.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-165">[System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Moveitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.MoveItem) ve [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Moveitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.MoveItemDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Move-Item` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-165">The [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Moveitem\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.MoveItem) and [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Moveitemdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.MoveItemDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Move-Item` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-166">Bu cmdlet'i bir öğeyi deposundaki bir konumdan başka bir konuma taşımak kullanıcı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-166">This cmdlet allows the user to move an item from one location in the store to another location.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-167">[System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Makepath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.MakePath) yöntemi tanımlar sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Join-Path` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-167">The [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Makepath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.MakePath) method defines how your provider supports the `Join-Path` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-168">Bu cmdlet bir sağlayıcı iç yolu oluşturmak için bir üst ve alt yol kesimi birleştirme izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-168">This cmdlet allows the user to combine a parent and child path segment to create a provider-internal path.</span></span>

  <span data-ttu-id="6f9a4-169">Sağlayıcısı cmdlet'leri uygulamak için kullanılan yöntemleri yanı sıra [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) sınıf aşağıdaki yöntemleri de tanımlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-169">In addition to the methods used to implement provider cmdlets, the [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider) class also defines the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-170">[System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Getchildname\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.GetChildName) yöntemi yolunun alt düğümün adını ayıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-170">The [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Getchildname\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.GetChildName) method extracts the name of the child node of a path.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-171">[System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Getparentpath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.GetParentPath) yöntemi üst yolun bir bölümünü ayıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-171">The [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Getparentpath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.GetParentPath) method extracts the parent part of a path.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-172">[System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Isitemcontainer\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.IsItemContainer) yöntemi öğe kapsayıcı öğe olup olmadığını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-172">The [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Isitemcontainer\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.IsItemContainer) method determines whether the item is a container item.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-173">Bu bağlamda, bir ortak bir üst öğe altında bir alt öğe grubunu kapsayıcıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-173">In this context, a container is a group of child items under a common parent item.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-174">[System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Normalizerelativepath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.NormalizeRelativePath) yöntemi, belirtilen bir taban yolu göreli bir öğe için bir yol döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-174">The [System.Management.Automation.Provider.Navigationcmdletprovider.Normalizerelativepath\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.NavigationCmdletProvider.NormalizeRelativePath) method returns a path to an item that is relative to a specified base path.</span></span>

## <a name="content-enabled-providers"></a><span data-ttu-id="6f9a4-175">İçerik özellikli sağlayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-175">Content-Enabled Providers</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-176">İçerik özellikli sağlayıcıları temizleyin, alma veya bir veri deposunda öğelerinin içeriğini kümesi izin verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-176">Content-enabled providers allow the user to clear, get, or set the content of items in a data store.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-177">Örneğin, dosya sistemi sağlayıcısı temizleyin, alma ve dosya sistemindeki dosyaların içeriğini ayarlamak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-177">For example, the FileSystem provider allows you to clear, get, and set the content of files in the file system.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-178">İçerik etkin sağlayıcısı oluşturmak için sağlayıcı sınıfı yöntemleri uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider) arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-178">To create a content enabled provider, your provider class must implement the methods of the [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider) interface.</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-179">[System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider) arabirimi belirli sağlayıcısı cmdlet'leri uygulamak için aşağıdaki yöntemleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-179">The [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider) interface defines the following methods for implementing specific provider cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-180">Çoğu durumda, bir sağlayıcı cmdlet desteklemek için cmdlet'i gibi çağırmak için Windows PowerShell altyapısı çağıran yöntemin üzerine gerekir `ClearContent` yöntemi `Clear-Content` cmdlet'i ve isteğe bağlı olarak gibiikincibiryöntemüzerineyazabilirsiniz`ClearContentDynamicParameters`, cmdlet'e dinamik parametreler ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-180">In most cases, to support a provider cmdlet you must overwrite the method that the Windows PowerShell engine calls to invoke the cmdlet, such as the `ClearContent` method for the `Clear-Content` cmdlet, and optionally you can overwrite a second method, such as `ClearContentDynamicParameters`, for adding dynamic parameters to the cmdlet.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-181">[System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) ve [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontentdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContentDynamicParameters)definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Clear-Content` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-181">The [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontent\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContent) and [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Clearcontentdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.ClearContentDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Clear-Content` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-182">Bu cmdlet, kullanıcının bir öğenin içeriğini öğeyi silmeniz izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-182">This cmdlet allows the user to delete the content of an item without deleting the item.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-183">[System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader) ve [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreaderdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReaderDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Get-Content` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-183">The [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader) and [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreaderdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReaderDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Get-Content` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-184">Bu cmdlet, bir öğenin içeriğini almak kullanıcının sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-184">This cmdlet allows the user to retrieve the content of an item.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-185">[System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader) yöntemi döndürür bir [System.Management.Automation.Provider.Icontentreader](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentReader) tanımlayan arabirimi içeriği okumak için kullanılan yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-185">The [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentreader\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentReader) method returns an [System.Management.Automation.Provider.Icontentreader](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentReader) interface that defines the methods used to read the content.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-186">[System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter) ve [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriterdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriterDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Set-Content` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-186">The [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter) and [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriterdynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriterDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Set-Content` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-187">Bu cmdlet, bir öğenin içeriği güncelleştirmek kullanıcının sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-187">This cmdlet allows the user to update the content of an item.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-188">[System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter) yöntemi döndürür bir [System.Management.Automation.Provider.Icontentwriter](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentWriter) tanımlayan arabirimi içerik yazmak için kullanılan yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-188">The [System.Management.Automation.Provider.Icontentcmdletprovider.Getcontentwriter\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentCmdletProvider.GetContentWriter) method returns an [System.Management.Automation.Provider.Icontentwriter](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IContentWriter) interface that defines the methods used to write the content.</span></span>

## <a name="property-enabled-providers"></a><span data-ttu-id="6f9a4-189">Enabled özelliği sağlayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-189">Property-Enabled Providers</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-190">Özelliği etkinleştirilmiş sağlayıcıları veri deposundaki öğelerin özelliklerini yönetmesine olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-190">Property-enabled providers allow the user to manage the properties of the items in the data store.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-191">Özelliği etkin bir sağlayıcı oluşturmak için sağlayıcı sınıfı yöntemleri uygulamalıdır [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider) ve [ System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider) arabirimleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-191">To create a property-enabled provider, your provider class must implement the methods of the [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider) and [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider) interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-192">Çoğu durumda, bir sağlayıcı cmdlet desteklemek için cmdlet'i gibi çağırmak için Windows PowerShell altyapısı çağıran yöntemin üzerine gerekir `ClearProperty` yöntemi Clear-özellik cmdlet ve isteğe bağlı olarak, gibiikincibiryöntemüzerineyaz`ClearPropertyDynamicParameters`, cmdlet'e dinamik parametreler ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-192">In most cases, to support a provider cmdlet you must overwrite the method that the Windows PowerShell engine calls to invoke the cmdlet, such as the `ClearProperty` method for the Clear-Property cmdlet, and optionally you can overwrite a second method, such as `ClearPropertyDynamicParameters`, for adding dynamic parameters to the cmdlet.</span></span>

<span data-ttu-id="6f9a4-193">[System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider) arabirimi belirli sağlayıcısı cmdlet'leri uygulamak için aşağıdaki yöntemleri tanımlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-193">The [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider) interface defines the following methods for implementing specific provider cmdlets:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-194">[System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Clearproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.ClearProperty) ve [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Clearpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.ClearPropertyDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Clear-ItemProperty` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-194">The [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Clearproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.ClearProperty) and [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Clearpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.ClearPropertyDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Clear-ItemProperty` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-195">Bu cmdlet kullanıcının bir özelliğin değerini silmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-195">This cmdlet allows the user to delete the value of a property.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-196">[System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Getproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.GetProperty) ve [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Getpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.GetPropertyDynamicParameters)definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Get-ItemProperty` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-196">The [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Getproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.GetProperty) and [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Getpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.GetPropertyDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Get-ItemProperty` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-197">Bu cmdlet'i, bir öğenin özellik alınacak kullanıcının sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-197">This cmdlet allows the user to retrieve the property of an item.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-198">[System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Setproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.SetProperty) ve [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Setpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.SetPropertyDynamicParameters)definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Set-ItemProperty` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-198">The [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Setproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.SetProperty) and [System.Management.Automation.Provider.Ipropertycmdletprovider.Setpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IPropertyCmdletProvider.SetPropertyDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Set-ItemProperty` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-199">Bu cmdlet, bir öğenin özelliklerini güncelleştirmek kullanıcının sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-199">This cmdlet allows the user to update the properties of an item.</span></span>

  <span data-ttu-id="6f9a4-200">[System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider) arabirimi belirli sağlayıcısı cmdlet'leri uygulamak için aşağıdaki yöntemleri tanımlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-200">The [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider) interface defines the following methods for implementing specific provider cmdlets:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-201">[System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Copyproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.CopyProperty) ve [ System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Copypropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.CopyPropertyDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Copy-ItemProperty` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-201">The [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Copyproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.CopyProperty) and [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Copypropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.CopyPropertyDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Copy-ItemProperty` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-202">Bu cmdlet bir özelliği ve değerini bir konumdan diğerine kopyalama izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-202">This cmdlet allows the user to copy a property and its value from one location to another.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-203">[System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Moveproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.MoveProperty) ve [ System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Movepropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.MovePropertyDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Move-ItemProperty` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-203">The [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Moveproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.MoveProperty) and [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Movepropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.MovePropertyDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Move-ItemProperty` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-204">Bu cmdlet, kullanıcının bir özelliği ve değerini bir konumdan diğerine taşımanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-204">This cmdlet allows the user to move a property and its value from one location to another.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-205">[System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Newproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.NewProperty) ve [ System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Newpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.NewPropertyDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `New-ItemProperty` sağlayıcısı cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-205">The [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Newproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.NewProperty) and [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Newpropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.NewPropertyDynamicParameters) methods define how your provider supports the `New-ItemProperty` provider cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-206">Bu cmdlet, kullanıcının yeni bir özellik oluşturmak ve değerini ayarlama izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-206">This cmdlet allows the user to create a new property and set its value.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-207">[System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Removeproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RemoveProperty) ve [ System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Removepropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RemovePropertyDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Remove-ItemProperty` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-207">The [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Removeproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RemoveProperty) and [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Removepropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RemovePropertyDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Remove-ItemProperty` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-208">Bu cmdlet, kullanıcının bir özelliği ve değerini silmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-208">This cmdlet allows the user to delete a property and its value.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f9a4-209">[System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Renameproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RenameProperty) ve [ System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Renamepropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RenamePropertyDynamicParameters) definovat metody sağlayıcınız nasıl desteklediğini `Rename-ItemProperty` cmdlet'i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-209">The [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Renameproperty\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RenameProperty) and [System.Management.Automation.Provider.Idynamicpropertycmdletprovider.Renamepropertydynamicparameters\*](/dotnet/api/System.Management.Automation.Provider.IDynamicPropertyCmdletProvider.RenamePropertyDynamicParameters) methods define how your provider supports the `Rename-ItemProperty` cmdlet.</span></span> <span data-ttu-id="6f9a4-210">Bu cmdlet bir özelliğin adını değiştirmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-210">This cmdlet allows the user to change the name of a property.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6f9a4-211">Ayrıca bkz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-211">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="6f9a4-212">Bir Windows PowerShell sağlayıcısı yazma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f9a4-212">Writing a Windows PowerShell Provider</span></span>](./writing-a-windows-powershell-provider.md)